01 - ජෙසී, හාවා එක් අව්ව සහිත දිනක හරිත තණබිම්වල කැරට් කමින් සිටියේය.
02 - අනෙක් සතුන් එහා මෙහා දුවමින් සෙල්ලම් කරන අයුරු ඔහු බලා සිටි අතර ඔහු ඒවා අගය කළේය. ඔහු නිතරම ලැජ්ජාශීලී පුද්ගලයෙක් වූ අතර ඔවුන් ඔහු නොමැතිව නිතරම සෙල්ලම් කළහ.
03 - ඔහු ඉතා පහසුවෙන් තිගැස්සී ගිය නිසා ඔවුන් ඔහුට විහිළු කළා. වනාන්තරයේ කොතැනක හෝ ගසක් කඩා වැටුණහොත්, ඔහු තම හාවා කුහරය තුළට දිව ගොස් දවසේ ඉතිරි කාලය සැඟවී සිටියි. “ඔයා හරිම බය පූසෙක්, ජෙසී,” ටෙඩී පැටියා ඔහු අසලින් යන විට වරක් කීවාය. ‘ඔයාට කවදාවත් විනෝදයක් නැහැ, ජෙසී.’
04 - නමුත් ජෙසී, හාවා ප්‍රවේශම් සහගත හා ප්‍රඥාවන්ත හාවෙක් විය. සෑම ශබ්දයක්ම නොසලකා හැරීමට වඩා ඔහු හොඳින් දැන සිටියේය.
05 - "මම මෝඩ හා බියෙන් සිටින බවක් පෙනෙන්නට ඇත, නමුත් මම සෑම විටම අනතුරට සූදානම්ව සිටිමි." ජෙසී හිතුවා. ඉරිතැලීමක් ඇසෙන විට හෝ ඔහුගේ සිදුර මත සෙවනැල්ලක් දිස්වන විට ඔහු සැඟවී ගුලි ගැසී සිටියේය.
06 - එක් හොඳ දවසක්, වෙනත් ඕනෑම දිනක මෙන්, ඈත ඉරිතැලීමක් ඇසුණි. ගසක් කඩා වැටී ආලෝකයක් දීප්තිමත් ලෙස දැවී ගියේය. ජෙසී ඔහුගේ සිදුර තුළට දිව ගිය අතර අනෙක් සතුන් එහා මෙහා ඇවිද ගියහ. ජෙසී ‘දුවන්න’ හැකි තරම් හයියෙන් කෑගැසුවත් කිසිවෙකුට එය ඇසුණේ නැත. ඒ නිසා ඔහු ඔහුගේ සිදුර තුළට පැන බෝලයකට ගුලි විය.
07 - ජෙසී සැඟවී සිටියදී, ඔහුට තවමත් අනෙක් අය සිනාසෙනු ඇසිණි. එවිට හදිසියේම, ජෙසීට කෑගැසීම් කිහිපයක් ඇසුණි, සමහරු දුවන අතර පසුව බීවර් කෑගැසීමට පටන් ගත්තේය, “වනාන්තරය ගිනිගෙන ඇත, වනාන්තරය ගිනිගනී! හැමෝම දුවන්න, ගින්න පැතිරෙනවා! ” බීවර් දිගටම කෑගැසුවේ ඔහු ජෙසීගේ සිදුර පසුකර දුවන විටය. මුළු වනාන්තරයම වල් භීතියකින් විය.
08 - සියල්ල පාගාගෙන, සතුන් පලා ගියා,
දූවිලි වලාකුළක් සහ වනාන්තරය ගිනිබත් කරයි. පොළව යට ආරක්ෂිතව ඔහුගේ සැඟවුණු ස්ථානයේ ඉතිරි වූයේ ජෙසී පමණි. ජෙසී ඉතා සූක්ෂ්ම ලෙස ආහාර සහ ජලය ඔහුගේ සිදුරේ සඟවා ගෙන තිබුණි. යම් දිනක අනතුරක් පැමිණෙන බව ඔහු දැන සිටි අතර ඔහුට සූදානම් වීමට අවශ්‍ය විය. ගින්න නිමා වන තුරුම අවශ්‍ය ද්‍රව්‍ය තමා සතුව ඇති බව දැනගැනීමෙන් ඔහුට සහනයක් දැනුනි.
09 - ඈතින් ජෙසීට “උදව්! කවුරුහරි, කරුණාකර මට උදව් කරන්න. ” ගින්න පැතිරෙන බව දැන සිටි ජෙසීට ඔහුගේ සිදුරෙන් එළියට ඒමට අවශ්‍ය නොවීය. ඒත් එක්කම දෙවෙනි තුන්වෙනි පාරටත් කෑගහන සද්දෙ ඇහුණා. යමෙක් තනිවම එහි සිටියදී ජෙසීට ඔහුගේ සිදුරේ සැඟවීමට නොහැකි විය.
10 - ජෙසී සෙමෙන් ඔහුගේ සිදුරෙන් හිස එසෙව්වා. වටේටම ගිනිගෙන දැවෙන ගස් ඔහුට පෙනුනි. ඔහු තවත් කෙඳිරිගෑමක් ඇසී ඔහුගේ හිස හරවා බැලුවේ ටෙඩී, ඝන, වැටී ඇති අත්තකට යටින් තම කකුල හසුව වැතිර සිටින පැටවා ය. ඔහු වටා පොළව ඇවිලෙමින් තිබූ අතර ගින්න ළං විය.
11 - ජෙසී හොඳටම බය වුණා, නමුත් ඔහුට ටෙඩීව එතන දාලා යන්න බැරි වුණා. ගැහෙමින් හා පිම්බෙමින්, ඔහු ටෙඩී දෙසට ඇදහිය නොහැකි වේගයකින් දිව ගියේය. ‘ජෙසී, කරුණාකරලා, මේ දේ නැති කරන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න ඕනේ!’ ටෙඩී කීවා. ජෙසී වටේ දුවන්න පටන් ගත්තෙ උදව් කරන්න ක්‍රමයක් හොයමින්.
12 - අත්තේ අනෙක් පැත්ත පිච්චෙන්නට පටන් ගෙන සිහින් වෙමින් පවතින බව ජෙසී දුටුවාය. ජෙසීට අදහසක් ඇති වූ අතර ඔහු ඔහුගේ සිදුරට බැස්සේය. ඔහු වතුර ගබඩා කර තිබූ ගෙඩි කොපු කිහිපයක් ද රැගෙන ටෙඩී දෙසට දිව ගියේය. ඔහු අත්ත දෙසට දිව ගොස් අත්තට වතුර වත් කළේය.
13 - අත්ත දැන් සිහින් සහ වෙව්ලෙන සුළු විය, නමුත් ටෙඩීට තවමත් ඔහුගේ පාදය නිදහස් කර ගැනීමට නොහැකි විය. එබැවින් ජෙසී සිය මුළු ශක්තියම එක්රැස් කර එක පහරකින් ඔහුගේ ශරීරය එයට එරෙහිව කඩා දැමුවාය. ඉරිතැලීමක් ඇසුණු අතර අත්ත අඩකට කැඩී ටෙඩීව නිදහස් කළේය. ඔහු හෙමිහිට නැඟිට ජෙසී වෙත ළඟා විය.
14 - ටෙඩී ජෙසීගේ වීරත්වය ගැන පුදුමයට පත් වූ අතර ඔහුව නිදහස් කිරීමට ඔහු සමත් වූ ආකාරය ගැන ඊටත් වඩා පුදුම විය. ඔහු ජෙසී වැතිර සිටිනු දුටුවේය.
15 - ජෙසී ඉතා වෙහෙසට පත් වූ බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි, එබැවින් ඔහු ඔහුව කටට වඩාගෙන ගින්නෙන් ඉවතට දිව ගොස් අසල සිසිල් කඳුකරයට ගියේය.
16 - දින කිහිපයකට පසු සියලු සතුන් ගින්නට ළඟා නොවූ වනාන්තරයේ නව ස්ථානයක පදිංචි විය. හැමෝම තවමත් සෙල්ලම් කරමින් සිටියත් යමක් වෙනස් වී ඇත. ටෙඩී, පැටියා තවමත් සුවය ලබමින් සිටි හාවා වන ජෙසීව රැකබලා ගනිමින් සිටියේය.
17 - කිසිවෙක් ජෙසීට සිනාසුනේ නැත, මන්ද ඔහු තම මිතුරා බේරාගත් නිසා සහ ඔහුගේ ධෛර්යය ඔවුන් දැන සිටියහ. එදා ඉඳන් මේ හැමෝම එයාගේ අඩිපාරේම ගිහින් අද වෙනකම් පරිස්සම් උනා.පරෙස්සම් වෙනවා කියන්නේ නිර්භීත නෑ කියන එක නෙවෙයි කියලා දැන් දැනගෙන හිටියා.