01- දිනක් බූරුවෙකුට සිංහ හමක් හමුවුණා.
02- ඔහු එය පැළඳ ගඟේ ඔහුගේ ප්‍රතිබිම්භය දෙස බැලුවා . ඔහු සැබෑ සිංහයෙකු වගේ වුණා. බූරුවා ඒකෙන් වාසියක් ගන්න හිතුවා.
03- බූරුවා  සිංහ හම ඇඳගෙන ගමට ගියා. ගමේ අය බය වෙලා දුවන්න ගත්තා. ගම්වාසීන් තම ආහාර සහ බඩු බාහිරාදිය එළිමහනේ දමා දිව්වා .
04- බූරුවා ඒ බඩුත් අරගෙන  නැවත කැලයට ගියා. 
05- බඩු අවසන් වන විට  ඔහු සිංහ හම ඇඳගෙන නැවත වරක් ගමට ගියා. ගැමියෝ යළිත් වරක් සිංහයා දැක දිව්වා. බුරුවා මෙය දින ගණනාවක් කළා.
06- සිංහයාට  යමක් කරන්න ගැමියෝ  හිතුවා. ඒ නිසා ගමේ අය සිංහයා පස්සෙන් යන්න තීරණය කළා. බූරුවා  තිරිඟු කුඹුරට ගොස් හයියෙන් ගායනා කිරීමට පටන් ගත්තා. බූරුවාගෙ කටහඩින් ඒ බුරුවෙක් බව ගැමියන් හදුනාගත්තා.
07- ගැමියන් බූරුවා අල්ලාගෙන පහර දුන්නා.