01- රෙඩ් රයිඩින් හුඩ් කියලා ගැහැණු ළමයෙක් හිටියා. ඇය අසනීප වූ ආච්චි බැලීමට නිවසින් පිටත්වුනා. ඇයට වනාන්තරයක් පසුකර යාමට සිදුවුනා. නොදන්නා අය සමඟ කතා නොකරන ලෙස අම්මා ඇයට අවවාද කළා.
02- ඇය යන අතරමගදී වෘකයෙක් ඇය කොහෙද යන්නේ කියා ඇසුවා. ලිට්ල් රෙඩ් රයිඩින් හුඩ් ඇගේ ආච්චි ගැන ඔහුට කිව්වා.
03- වෘකයා වේගයෙන් දුව ගොස් ඇයට පෙර ඇගේ ආච්චිගේ නිවසට ළඟාවුනා. වෘකයා රෙඩ් රයිඩින් හුඩ් ලෙස පෙනී සිටිමින් දොර අරින ලෙස ආච්චිගෙන් ඉල්ලා සිටියා.
04-  ඔහු නිවසට ඇතුළු වී ආච්චිව අල්මාරියකට තල්ලු කර අගුලු දැම්මා. ඉන්පසුව, ඔහු ඇගේ ආච්චි ලෙස වෙස්වලා ගෙන ගැහැණු ළමයා එනතුරු බලා සිටියා.
05- ගැහැණු ළමයා නිවසට ඇතුළු වූ ගමන්ම වෘකයා ඇයගේ  ඇඟට පැන්නා.
06- ඇය හයියෙන් කෑ ගසා දිව්වා. ඇය කාමරයේ පිටුපස දොරක් සොයාගෙන ඒ අසල ඇති අල්මාරිය විවෘත කළා. ඇතුලේ එයාගේ ඇත්ත ආච්චි හිටියා. ලිට්ල් රෙඩ් රයිඩින් හුඩ් ඇගේ ආච්චිගේ අගුළු ඇර ඉදිරිපස දොරෙන් පැන ගියා. රෙඩ් රයිඩින් හුඩ් නැවත කිසි දිනෙක නොදන්නා අය සමඟ කතා නොකරන බවට පොරොන්දුවුනා.