01- වරක් ගොවියෙක් ඔහුගේ බිරිඳ සමඟ කුඩා ගමක ජීවත් වුනා. ඔවුන්ට පුතෙක් සිටියා. ඔවුන්ට සුරතල් මුගැටියෙක් ද  සිටියා.
02- පුංචි පුතා සහ මුගටියා හොඳ මිතුරන් වුණා. දිනක් ගොවියා තම කුඹුරේ වැඩ කරමින් සිටියා. ගොවියාගේ බිරිඳ නිදාගෙන සිටි තම පුතා සහ මුගටියා තනිවම නිවසේ තබා පොළට ගියා.
03- සර්පයෙක් නිවසට ඇතුළු වී පිරිමි ළමයාට පහර දීමට උත්සාහ කළා . නමුත් මුගටියා, සර්පයා  නතර කර සර්පයා සමඟ සටන් කළා. ඔවුන් අතර දරුණු සටනක් ඇතිවුනා. අන්තිමට මුගටියා සර්පයාව මරුවා.
04- ගොවියාගේ බිරිඳ වෙළඳපොලේ සිට ආපසු ආ විට, මුගටියගේ  කටේ සහ කකුල් වල ඇති ලේ දැක්කා.
05- මුගටියා තම පුතාට පහර දුන් බව ඇය වැරදියට තේරුම් ගත්තා. ගොවියාගේ බිරිඳ දිගු පොල්ලක් ගෙන මුගටියාගේ  හිසට පහර දුන්නා.
06- ඇය තම පුතා බැලීමට නිවස තුළට දිව ගියා. මිය ගිය සර්පයෙක්  බිම සිටිනවා ඇය දැක්කා.
07- ඇයට සිද්ධිය තේරුනා. ඇය තම තීරණය ගැන පසුතැවිලි වුනා.