1 - අයිමා න් තරුණ ගැ හැ ණු ළමයෙක්. ඇය උදෑ සන අවදි වේ.
2 - ඇය පා සලට යා මට සූදා නම් වෙයි. මම අයිමා න්ගේ පා සල් බෑ ගය. මම ඇගේ මිතුරියක්. මම කා මරයේ කො නක මගේ ස්ථා නයේ සිට ඇය දෙස බලා සිටිමි. මමත් ඉක්මනින්ම එලියට යන එක ගැ න සතුටුයි.
3 - එයා  හැ මදා ම උදේ ඉස්කෝ ලේ යනකො ට මා ව එයා ගේ පිටේ තියා ගෙන යනවා .
4 - පා සල් බස් රථයේ මම ඇගේ උකුලේ සුවපහසු ලෙස වා ඩි වී සිටිමි. අයිමා න් මට ආදරෙයි.
5 - අපි ඉස්කෝ ලේ යන ගමන් මට තවත් බො හෝ  බෑ ග් මුණගැ සෙනවා . අපි එකිනෙකා  සමඟ කතා බස් කර සින්දු කියනවා .
6 - අයිමා න් මා  තුළ බො හෝ දේ තබා ගනී: වර්ණවත් පො ත්, මකනය, පැ න්සල් සහ ඇගේ කෑ ම පෙට්ටිය ද තියනවා . ආහා රවල  සුවඳ ඇගේ කෑ ම පෙට්ටියෙන් පැ මිණෙනවා .
7 - මම නිතරම ඇය සමඟ සිටිමි.
8 - දිවා  ආහා ර විවේකයේදී ඇය මා ව පන්ති කා මරයට දමා  යයි. කා මරයේ තවත් බො හෝ  බෑ ග් තිබේ. අපි හැ මෝ ම කතා  කරනවා , හිනා වෙනවා , සින්දු කියනවා . නමුත් මට ඇය නැ තුව පා ලුයි.
9 - ඉස්කෝ ලේ ඉවර උනා ම එයා  ඉක්මනට එයා ගේ හැ ම දෙයක්ම මට පුරවලා  බස් එකට දුවනවා .
10 - නිවසට පැ මිණි පසු ඇය මා ව මුල්ලකට දමා  මා  ගැ න සියල්ල අමතක කරයි. මම ඇයව දුර සිට බලා සිටිමි.