01- එක කාලෙක කිඹුල් පැටියෙක් ජීවත් වුණා. ඔහුට ලස්සන, දිලිසෙන වලිගයක් තිබුණා. අනෙක් කිඹුලන් ඔහුට ඉරිසියා කළ නිසා ඔහු සමඟ සෙල්ලම් කළේ නැහැ.
02- කිඹුලා පැටියා ගොඩක් තනිවෙලා ගොඩක් දුකෙන් හිටියේ. දිනක් ඔහු සිතුවා , 'මගේ වලිගයේ මේ ලස්සන කොරපොතු තියෙනවා, නමුත් අනෙක් කිඹුලන්ගේ නැහැ. මට ඒ හැමෝටම කොරපොතු දීලා සතුටු කරන්න පුළුවන්. එතකොට එයාලා මගේ යාළුවෝ වෙයි' කියලා. පසුදින ගං ඉවුරේ කිඹුල් පැටියා බලාගෙන හිටියා.
03- අනෙක් කිඹුලන් ගඟේ දිය නෑමට එන විට කිඹුලා පැටියා, "මට අපූරු අදහසක් තියෙනවා, මම ඔයාලට එක එක්කෙනාට මගේ වලිගයෙන් කොරපොතු ටිකක් දෙන්නම්. එතකොට ඔයා මගේ යාළුවෙක් වෙනවද?" කියලා ඇහුවා. කිඹුලා පැටියා ගේ ත්‍යාගශීලී බව ගැන මවිත වූ අනෙක් කිඹුලන් ඔවුන්ගේ හැසිරීම ගැන ලැජ්ජාවට පත් වුනා. කිඹුලා පැටියාව ඔවුන් සමඟ සෙල්ලම් කිරීමට එකතු  කරගත්තා.