1 - ළමයි විනෝ ද වුණා . ගො ඩක් හිම තිබුණා ! ඔවුන් හිමබෝ ල සහ හිම මිනිසුන් සෑ දුවා .
2 - "ලො කුම හිම මිනිසා  සෑ දිය හැ ක්කේ කා ටද?" එක් දරුවෙක් කතා  කළේය. ඔවුන් විශා ල හිම මිනිසුන් සෑ දුවා .
3 - "කුඩා ම හිම මිනිසා  සෑ දිය හැ ක්කේ කා ටද?" එක් ළමයෙක් කෑ ගැ සුවේය. ඔවුන් කුඩා හිම මිනිසුන් සෑ දුවා .
4 - ඔලීගේ කුඩා හිම මිනිසා  හො ඳම විය.ඔහුට කුඩා  කළු ඇස් සහ තැ ඹිලි පැ හැ ති නා සයක් ඇත.
5 - ඔවුන් සියල්ලෝ ම සිටගෙන ඔලීට පැ වසුවේ ඔහුගේ කුඩා හිම මිනිසා  නියමයි කියලා .
6 - ඔලී කුස්සියට ගිහින් බෑ ග් එකක් ගත්තා .
7 - ඔලී ඔහුගේ හිම මිනිසා  මල්ලකට දමන අයුරු ඔවුහු බලා සිටියහ.
8 - ඉන්පසු ඔහු තම හිම මිනිසා  ශීතකරණයට දැ මීය.
9 - ගිම්හා නයේදී ඔලී ඔහුගේ කුඩා  හිම මිනිසා  වත්තට ගෙන ගියේය. කුඩා හිම මිනිසා  නිල් අහස සහ කො ළ තණකො ළ දෙස බැ ලුවේය. ළමයි සතුටු වුණා .