01-"මොනතරම් ලස්සන දවසක්ද," අම්මා පවසයි. "නිකොලස් අවදි කරන්න." "හෙලෝ හිරු," නිකලස් පවසයි. "සුබ උදෑසනක් කුරුල්ලෝ."
02-"ඒක ලස්සන දවසක්" තාත්තා පවසයි. "අපි ගඟ අසල විනෝද චාරිකාවක් කරමු." "මගේ යාළුවා ජේකබ්ට එන්න පුළුවන්ද?" නිකලස් අසයි.
03-"මාව අමතක කරන්න එපා. මම විනෝද චාරිකා වලට කැමතියි!" බූරුවා කියනවා."හා මමත්. මටත් එන්න ඕන!" බල්ලා කියනවා "අපිව අනුගමනය කරන්න," කුරුල්ලෝ කියනවා.
04-"මම ඔයාව ඒ ගහට දුවනවා" නිකලස් පවසයි.
05-"මම දිනුවා, මම දිනුවා" බූරුවා පවසයි. "සාධාරණ නැහැ," නිකලස් පවසයි. "ඔයාට කකුල් හතරක් තියෙනවා."
06-"බලන්න මට කරන්න පුළුවන් දේ," නිකලස් පවසයි. "ඔබට මෙය කළ නොහැකි බව මම විශ්වාස කරමි," ජේකබ් පවසයි.
07-"මෙන්න අපේ පික්නික් ස්පොට් එක" තාත්තා කියයි.
08-"ඔබව වතුරට දුවන්න!" යාකොබ් පවසයි.
09-"කොල්ලෝ කෙල්ලෝ ඇවිත් කන්න" අම්මා කියනවා.
10-"ගෙදර යන්න වෙලාව," අම්මා කියනවා." යාකොබ්ට සමුදෙන්න."