01- දවසක් නරියෙක් කැලේ සැරිසරමින් හිටියා. එය උණුසුම් ගිම්හාන දිනයක්. නරියාට දැඩි පිපාසයෙන් සිටියේ. නමුත් නරියාට ජලය සොයා ගැනීමට නොහැකි වුණා.
02- ඔහු දිගටම ඇවිද යන අතර හදිසියේම ළිඳක් දැක්කා.
03- ඔහු වතුර තිබේදැයි බැලීමට ළිඳ මතට නැග්ගා, සමබරතාවය නැති වී නරියා ළිඳට වැටුණා. ළිඳ ඉතා ගැඹුරු වූ නිසා , ළිඳෙන් ගොඩ යන්නට ක්‍රමයක් නරියාට සිතාගන්නට බැරිවුණා.
04- ඔහු බය වෙලා උදව් ඉල්ලා කෑගැසුවා. ඒ අසල එළුවෙක් ළිඳ පසුකර ඇවිද යමින් සිටියා.
05- එළුවා ළිඳට එබී බැලුවා. එළුවා නරියා දැක, "ඔබ ළිඳ තුළ  කරන්නේ කුමක්ද?" කියා ඇසුවා."මම සිතල වෙන්න මේ ළිඳට බැස්සා" නරියා කිව්වා.
06- නරියා එළුවාට ලිඳට ඇතුළට එන්න කිව්වා. තත්පරයක්වත් නොසිතූ එළුවා ළිඳට පැන්නා.
07- එළුවා සීතල වතුර රස විඳිමින් බිව්වා.
08- ටික වෙලාවකින් එළුවා නරියාගෙන් අසුවා “අපි කොහොමද මේ ළිඳෙන් ගොඩ වෙන්නේ?” කියලා. “ඔබ ඔබේ දෙපයින් සිටගෙන මාව තල්ලු කළහොත් මට ළිඳේ මුදුනට ගොස් පිටතට යන්න පුලුවන්, ඊට පසු මම ඔබව එළියට ගන්නම්” නරියා කිව්වා.
09- එළුවා නැවත වරක් දෙවරක් නොසිතා නරියා කී ලෙසම කළා. නරියා එළියට බැස්සා.
10- එළුවා, “මට මොකද වෙන්නේ? මම කොහොමද එළියට යන්නේ?"කියා නරියාගෙන් ඇසුවා “මම හිතන්නේ ඔබ එය තනිවම සිතා බැලිය යුතුයි” කියා නරියා එම ස්ථානයෙන් පිටව ගියා.