01)
හායි, මම අබේ සහ මම සේවා බල්ලෙක්.

02)
මම බලු පැටියෙක්ව සිටියදී, මගේ හිමිකරු මට පැවසුවේ, නොපෙනෙන පුද්ගලයෙකුට සේවා සුනඛයෙකු වන බවයි. මම එහි තේරුම දැන සිටියේ නැත, නමුත් එය විශේෂ දෙයක් බව මම දැන සිටියෙමි.

03)
ටිකක් ලොකු වුණාම මාව ඉස්කෝලෙ යැව්වා.

04)
ඔටිසම් රෝගීන්ට උපකාර කරන්නේ කෙසේදැයි ඉගෙන ගැනීමට මගේ සහෝදරිය වෙනත් පාසලකට යවන ලදී. ඔවුන්ගේ මිතුරෙකු වීමට සහ ඔවුන් වටා යාමට උදව් කිරීමට.

05)
මගේ තවත් සහෝදරයෙක්ව විශේෂ පාසලකට යැව්වා. ඒ නිසා මිනිසුන්ට අසනීප වෙන්න කලින් අනතුරු අඟවන්නේ කොහොමද කියලා ඔහුට ඉගෙනගන්න පුළුවන් වුණා.


06)
මගේ අනෙක් සහෝදර සහෝදරියන් හොඳ පවුල්වල අය සමඟ හොඳ මිතුරන් වුණා. සෑම බල්ලෙකුටම සේවා සුනඛයෙකු විය නොහැක.

07)
පාසල දුෂ්කර විය. මටත් ඔයා වගේම ගොඩක් දේවල් ඉගෙන ගන්න තිබුනා.

08)
පාර තරණය කිරීමට පෙර නැවතී බැලීමට ඉගෙන ගැනීමට මට සිදු විය. රතු, කහ සහ කොළ දිශානුගත ආලෝකයක් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද සහ මා කළ යුතු දේ ඉගෙන ගන්න.

09)
පුද්ගලයෙකුට වමට, දකුණට, ඉහළට සහ පහළට යාමට, නැවතීමට, ටිකක් ඉදිරියට යාමට, පසුපසට යාමට සහ තවත් බොහෝ දේ සඳහා මඟ පෙන්වන ආකාරය මට උගන්වා ඇත.

10)
අමුතු ප්‍රදේශවල පවා මා සිටින තැන සහ ආපසු යන්නේ කෙසේද යන්න මට ඉගෙන ගැනීමට සිදු විය.

11)
මට ආපන ශාලාවක හැසිරෙන ආකාරය ඉගෙන ගැනීමට සිදු වූ අතර කිසි විටෙකත් ආහාර හිඟාකන්නේ නැත. ඒක අමාරු වුණා.

12)
මගේ හෝල්ටරය ක්‍රියා විරහිත වන තාක් කල් මට සාමාන්‍ය වයසක සෙල්ලක්කාර බල්ලෙක් විය හැකි බව මට ඉගෙන ගැනීමට සිදු විය. නමුත් එය ක්‍රියාත්මක වූ පසු... මම වැඩ කරමින් සිටියෙමි. මම මගේ ස්වාමියාගේ ඇස් බවට පත් වූ අතර ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාව සහ ඔවුන් ගමන් කරන්නේ කෙසේද යන්න මට භාරයි.

13)
දිගු කලක් පාසලේ සිට, මම උපාධිය ලබා ගත් අතර මගේ පුහුණුකරු මාව BJ වෙත හඳුන්වා දුන්නා. මගේ ස්වාමියා බවට පත්වන පුද්ගලයා. අපි දෙන්නම කලබල වුණා.

14)
අපි සති කිහිපයක් එකට පුහුණු වෙලා ගොඩක් හොඳ යාළුවෝ වුණා. ඇය ඇත්තෙන්ම හොඳ වූ අතර ඇය මගේ හෝල්ටරය ඉවත් කළ පසු අපි නිතරම එකට විනෝදයෙන් කාලය ගත කළෙමු.

15)
දවසක් පුහුණුකරු කිව්වා අපි ලෑස්තියි, මම මගේ ස්වාමියා සහ මිතුරා සමඟ නව නිවසකට ගියා.

16)
අපි වසර ගණනාවක් එකට බෙදාගත් අතර අපූරු අත්දැකීම් රාශියක් ලැබුවා. අපි සාප්පු සවාරි ගියා, මිතුරන් බැලීමට ගියා, හොඳ අවන්හල්වලින් කෑවා, රට පුරා සංචාරය කළා.

17)
මම BJව බලාගත්තා. ඇයට නිවැරදි බවක් දැනෙන්නේ නැති විට මම දැන සිටි අතර ඇය සතුටු වන්නේද අසතුටින්ද, දුකක්ද, කෝපාවිෂ්ඨද, හෝ වෙනත් දෙයක්ද කියා පැවසිය හැකිය. මම හැම විටම උත්සාහ කරන්නේ ඇයට වඩා හොඳ දේවල් කිරීමටයි.

18)
BJ මාව බලාගත්තා. මට හරිහැටි හැඟෙන්නේ නැති විට ඇය දැන සිටි අතර මා සතුටු වන්නේද අසතුටින්ද, දුකෙන්ද, කෝපයෙන්ද, එසේත් නැතිනම් කුමක් හෝද කියා පැවසිය හැකිය. ඇය සෑම විටම මට වඩා හොඳ දේවල් කිරීමට උත්සාහ කරයි.

19)
බොහෝ කාලයක් ගත වී ඇති අතර දැන් මට මගේ මිතුරාට තවදුරටත් උදව් කළ නොහැක. BJ නැවතත් පාසලට ගොස් නව සේවා සුනඛයෙකු සමඟ පුහුණු වේ.

20)
මම හෙට ඔහුව මුණගැසී ඔහුගේ නව ස්වාමියා තේරුම් ගැනීමට උදව් කරමි. එතකොට මමත් මගේ අනිත් සහෝදර සහෝදරියන් වගේ වෙනවා. මම හොඳ පවුලක මිනිසුන්ට හොඳ මිතුරෙක් වෙනවා. ඔබට ඇත්තටම වැඩි යමක් ඉල්ලා සිටිය නොහැක.

