01- කුඩා ගමක ගඟක් තිබුණා. ඊට උඩින් පටු පාලමක් තිබුණා.
02- ගඟෙන්  හරහා එගොඩ වීමට මිනිස්සු  පාලම භාවිතා කළා . පාලම ඉතා පටු නිසා එක පාරකට එක් අයෙකුට පමණක් එගොඩ විය හැකි වුනා.
03- දිනක් එළුවන් දෙදෙනකුට පාලමෙන් එගොඩ වීමට අවශ්‍ය වුනා. එළුවන් පාලම මැදදී හමුවුනා.
04- පාලම ඉතා පටුනිසා ඔවුන්ට පසුකර යාමට ඉඩ තිබුණේ  නෑ. ඔවුන් බලා සිටියත් ඔවුන්ගෙන් කිසිවෙකු පසුපසට ගියේ නෑ.
05- එක් එළුවෙක් අනෙක් එළුවාට කිව්වා  “මම ඔබට වඩා වයසින් වැඩියි. ඒවගේම ශක්තිමත්, ඒ නිසා ඔබ ආපසු යන්න." කියලා .
06- අනෙක් එළුවා එය ප්‍රතික්ෂේප කළා.
07- ඔවුන් දෙදෙනා රණ්ඩු වෙන්නනට  පටන් ගත්තා . එක් එළුවෙක් අනෙක් එළුවාට තම අංවලින් පහර දුන්නා .
08- ඔවුන් දිගටම සටන් කළහොත් ඔවුන් පාලමෙන් වැටී දියේ ගිලී මිය යන බව එක් එළුවෙක්ට තේරුනා . ඔහු අනෙක් එළුවාට කිව්වා , “නවත්වන්න! රණ්ඩු උනොත් අපි  ගඟට වැටිලා මැරෙනවා. ඒ නිසා , මම බිම  වැතිරෙන්නම්, ඔබ මගේ උඩින්  යන්න." කියලා 
09- බුද්ධිමත් එළුවා පාලම මත වැතිරුනා.අනෙක් එළුවා ඔහු උඩින් පරිස්සමින් ඇවිද ගියා .
10- ඉතින් අවසානයේ ඔවුන් එකිනෙකා පසුකර ගොස් ආපසු ගෙදර ගියා.