01- එක කාලෙක, කුඩා ඌරන් තිදෙනෙක්  තමන්ගේම නිවාස ඉදිකරන කාලය පැමිණ ඇති බැවින් ඔවුන්ගේ නිවස හැර ගියා. ඌරු අම්මා ඔවුන්ගේ උපරිමය කරන ලෙස ඔවුන්ට උපදෙස් දුන්නා.
02- පළමු ඌරා ඉතා ලේසියෙන් පිදුරු නිවසක් සැදුවා.
03- දෙවෙනි ඌරා දර කෝටු වලින් නිවසක් හැදුවා. ඒක පිදුරු නිවසට වඩා ටිකක් ශක්තිමත්.
04- තෙවැනි ඌරා තම මවගේ උපදෙස් සිහිපත් කර ගඩොල්වලින් නිවසක් සැදුවා.
05- ටික වෙලාවකින් වෘකයෙක් ආවා. ඔහු ලේසියෙන්ම හුලං පිඹ   පිදුරු නිවස කඩා දැම්මා.
06- පළමු ඌරා දර කෝටු වලින් සැදූ නිවසට දිව්වා. වෘකයා ඝෝෂා කර පිම්බා. දර කෝටු නිවසද කැඩී ගියා.
07- ඌරන් දෙන්නා ගඩොල් නිවසට දිව්වා. වෘකයා හයියෙන් පිම්බා. ඒත් නිවස කඩන්න වෘකයාට බැරිවුනා.
08- වෘකයා චිමිනිය හරහා ඇතුළු වන බව දැනගත් ඌරන් ඒ යට උණු වතුර පිරවූ භාජනයක් තබ්බා. වෘකයා කෙලින්ම බඳුනට වැටුණා. පිළිස්සුණු වෘකයා පලා ගියා. ඌරන් අම්මා කියූ පාඩම ඉගෙන ගත්තා.