01- නිමල් සහ කමල් හොඳ මිතුරන්. දිනක් ඔවුන් වනාන්තරයක් හරහා ගමන් කරමින් සිටියා.
02- ඔවුන් යන අතරමගදී වලසෙකු ඔවුන් දෙසට එනවා ඔවුන් දැක්කා.
03- නිමල් දුවගෙන ඇවිත් ළඟ තිබුණු ගහකට නැග්ගා.
04- කමල් ගස් නගින්න දැනගෙන සිටියේ නෑ. නමුත් වන සතුන් මළ සිරුරුවලට හානි නොකරන බව ඔහු අසා තිබුනා.
05- එබැවින් ඔහු බිම වැතිරුනා. ඔහු දෑස් පියාගෙන හුස්ම හිර කර ගත්තා. වලහා කමල් ළඟට ආවා.
06- ඔහු කමල්ගේ මුහුණට ළංවුනා. මිනිහා මැරිලා කියලා හිතලා යන්න ගියා.
07- වලහා නොපෙනී යන විට නිමල් ගසෙන් බැස්සා. ඔහු කමල් වෙත ගොස්, “වලසා ඔබට කීවේ කුමක්ද?” කියා ඇසුවා. කමල් කිව්වා "වලසා මට කිව්වා ඔයා වගේ ආත්මාර්ථකාමී යාළුවෙක්ගෙන් ඈත් වෙන්න කිව්වා "කියලා.