01 - මීට වසර ගණනාවකට පෙර, උතුරු වනාන්තරයේ ගැඹුර, Paw-Paw නම් මහා වලසෙකු ජීවත් විය. ඔහු ජීවත්ව සිටින ශක්තිමත්ම හා නිර්භීත වලසා වන අතර සියලු වන ජීවීන් විසින් ගෞරවයට පාත්‍ර විය.
02 - දිනක්, සියලු සතුන් එකතු වී වනාන්තරයේ වෙනස්කම් කිහිපයක් ගැන සාකච්ඡා කළහ. කකුල් දෙකෙන් ඇවිදගෙන අමුතු ලොම් වලින් වැහිච්ච අලුත් සතෙක් ඒ ළග ගේ හදාගෙන හිටියා. ඔවුන්ට නායකයෙකු අවශ්‍ය වූ අතර පාව්-පව්ට වඩා හොඳ කිසිවෙකු ගැන සිතිය නොහැක.
03 - ඔවුන් සියල්ලෝම පාව්-පව්ස්ගේ ගුහාවට ගොස් ඔහු වනාන්තරයේ රජු වේදැයි විමසූහ. Paw-Paw සතුටට පත් වූ අතර, ඔහු රජෙකු යනු කුමක්දැයි නොදැන සිටියද, ඔහු සතුටින් පිළිගත්තේය.
04 - Paw-Paw පසුව පැවසුවේ "මට උදව්කරුවන් කිහිප දෙනෙකු අවශ්‍ය වනු ඇති අතර ක්‍රෝලි ක්‍රෝ සහ විලාර්ඩ් වීසල් මගේ උපදේශකයන් වීමට මට අවශ්‍යයි." හොඳයි, ක්‍රෝලි සහ විලාර්ඩ් ගෞරවයට පාත්‍ර වූ අතර, දෙදෙනාම පාව්-පව් රජු සමඟ වැඩ කිරීමට එකඟ වූහ.
05 - දිනක්, ස්ලිතර්, සර්පයා පාව්-පව් රජු වෙත ගොස් ඔහු අසල දුටු අමුතු සතෙකු ගැන ඔහුට කීවේය. Paw-Paw ඇසුවා, "ඔබ මෙම සත්වයා දුටුවේ කොහෙන්ද?" ස්ලිටර් පිළිතුරු දුන්නේය. "එය අපේ වනාන්තරයේ කෙළවරේ අමුතු, කකුල් දෙකේ සත්වයා සමඟ ජීවත් වේ."
06 - පව්-පව් මොහොතක් කල්පනා කරලා මෙහෙම කිව්වා. "විලාඩ් සහ ක්‍රෝලි - වනාන්තරයේ කෙළවරට ගොස් මෙම සත්වයා කුමක්දැයි බලන්න." සුළු මොහොතකින් ඔහුගේ සහයකයන් දෙන්නා ගමනට ආවා.
07 - මද වේලාවකින් ඔවුන් කැලෑව අද්දර අමුතු සතා දෙස බලා සිටියහ. පව්-පව් රජු පැවසුවේ, "විලාර්ඩ්, සත්වයා වෙත ගොස් ඔහු කුමක්ද සහ ඔහුගේ බෙල්ලේ කඹයක් බැඳ ඇත්තේ මන්දැයි විමසන්න." පැකිලීමකින් තොරව, විලාර්ඩ් පිට්ටනිය හරහා ගොස් අමුතු සතාට සමීපව ගොඩගැසූ ලී පිටුපස සැඟවී සිටියේය.
08 - "ආයුබෝවන්!" විලාර්ඩ් කීවේය.අමුතු සතා වටපිට බැලුවේය. “Psst! මම මෙතන ඉන්නේ දර ගොඩේ පිටිපස්සේ,” විලාර්ඩ් උස් හඬින් කීවේය. අමුතු සතා කඹය හැකිතාක් දුරට දිගු කළ නමුත් කතා කරන්නේ කවුදැයි නොපෙනී, “අනේ මට ඔයාව පේන්න එළියට එන්න. මගේ ස්වාමියා ළඟ නැහැ. ”
09 - විලාර්ඩ් දර ගොඩ පිටුපසින් සෙමින් පිටතට පැමිණ ප්‍රවේශමෙන් අමුතු සතා වෙත ළඟා විය. "ඔබ කුමන වර්ගයේ සතෙක්ද?" විලාර්ඩ් ඇහුවා. “මම බල්ලෙක්. මගේ නම ඩිලාර්ඩ්. ” ඔහු පිළිතුරු දුනි. "හා ඔයා මොකක්ද?" එවිට ඔහු ඇසුවේය. "මම ... මම විලාර්ඩ්, වනාන්තරයේ පාලකයා වන පාව්-පව් රජු නියෝජනය කරන වීසල්."
10 - "ඔබ බිමෙහි එම කණුවට බැඳ සිටින්නේ ඇයි?" විලාර්ඩ් ඇහුවා. “මගේ ස්වාමියා මාව බැඳ තබයි, ඒ නිසා මට වනාන්තරයට යන්න බැහැ,” ඩිලාඩ් පිළිතුරු දුන්නේය. "කිසිම සතෙකු බැඳ තැබිය යුතු නැත," විලාර්ඩ් කෑගැසුවේය. “ඔබව නිදහස් කිරීමට මම කඹයෙන් දෂ්ට කරමි. එවිට ඔබට වනාන්තරයට පැමිණ මා සමඟ වාසය කළ හැකිය.
11 - එක් ප්‍රබල කටගැස්මකදී, විලාර්ඩ් ඩිලාඩ්ව නිදහස් කළේය. ඊට පස්සේ දෙන්නා පිට්ටනිය හරහා කැලේට දිව්වා. විලාර්ඩ් ඩිලාඩ්ව කිං පව්-පව් සහ ක්‍රෝලිට හඳුන්වා දීමෙන් පසු ඔවුන් සියල්ලෝම පිටව ගියහ. ඔවුන් වනාන්තරයේ මැදට පැමිණි විට, පව්-පව් රජු අනෙකුත් සියලුම වන ජීවීන්ට ඩිලාඩ් හඳුන්වා දුන්නේය. ඩිලාර්ඩ් විශේෂයෙන්ම ඔහුගේ ඥාති සොහොයුරන් ලෙස පෙනෙන වේන් වුල්ෆ් සහ කාල් කොයෝට් හමුවීමට කැමති විය.
12 - ගිම්හානය ගෙවී යද්දී, පව්-පව් රජු බෙරි සහ සැමන් මත්ස්‍යයන් අනුභව කළ අතර, ඩිලාර්ඩ් සහ විලාර්ඩ් හොඳ මිතුරන් බවට පත් විය.
13 - දිනක් විලාර්ඩ් වාතය ආඝ්‍රාණය කළේය. ඔහ්, මොනතරම් පුදුම සුවඳක්ද සුළඟ මත ගෙන ගියේ. "කුකුල් බිත්තර ... නැවුම් කුකුල් බිත්තර," විලාර්ඩ් තමාටම සිතුවේය. "මට ඔවුන්ව සොයාගෙන කෙටි ආහාරයක් ගත යුතුයි." තත්පර කිහිපයකින් ඔහු වනාන්තරය හරහා දිව ගොස් ඔහුගේ ප්‍රියතම සංග්‍රහය සඳහා ඔහුගේ නාසය අනුගමනය කළේය.
14 - ඔහුගේ නාසය ඔහුව ඩිලාර්ඩ්ව මුලින්ම මුණගැසුණු අමුතු සත්වයාගේ නිවසට ගෙන යයි. ඔහු වටපිට බැලුවේය... සියල්ල පැහැදිලිය. ඔහු බිත්තරවල අපූරු සුවඳ පසුපස අමුතු ගුහාවකට ගියේය. ඔහු වටපිට බැලූ අතර ඔහුගේ දෑස් අදහා ගත නොහැකි විය. ඔහු වටා කුකුල් බිත්තර, කුකුල් බිත්තර සිය ගණනක් විය.
15 - ඔහු බිත්තරයක් අතට ගත් විට, කුකුළෙක් ඔහුව දැක අනතුරු ඇඟවීමක් කළේය. වැඩි කල් යන්නට මත්තෙන් සියලුම කුකුළන් ඇඹරෙමින්, කෑ ගසමින්, කලබල විය.
16 - එවිට ඔහුට පිටුපසින් යමක් ඇසිණි. ඔහු හැරී බලන විට එහි ජීවත් වූ අමුතු සත්වයා දුටුවේය. ඩිලාර්ඩ් මාස්ටර් ලෙස හැඳින්වූ එක. ගැලවීමක් නැති අතර විලාර්ඩ් බියට පත් විය.
17 - අමුතු සත්වයා විලාර්ඩ් දෙස බලා, “ඔබ වර්මින්ට්! ඔබ ඩිලාඩ් නිදහස් කළ වල් පැලෑටියයි. ඇයි මම එහෙම කරන්න ඕනේ..." නමුත් ඔහු අවසන් කිරීමට පෙර
විලාර්ඩ් කෑගැසුවේය. “ඉන්න! මට මොකුත් කරන්න එපා." "මට ඩිලාර්ඩ්ව ඔබ වෙත ආපසු ලබා දිය හැක. මට යන්න දෙන්න, ඩිලාර්ඩ් ඉතා කෙටි කාලයකින් ආපසු එනු ඇත."
18 - අමුතු සත්වයා පසෙකට වී විලාර්ඩ්ට නිදහස් වීමට ඉඩ දුන්නේය.
19 - විලාර්ඩ් නැවත වනාන්තරයට පැමිණි විට, ඔහු තම මිතුරා වෙත දිව ගියේය. “ඩිලාඩ්! ඉක්මනින් මාව අනුගමනය කරන්න. මට ඔයාගේ උපකාර අවශ්යයි." හොඳයි, ඩිලාර්ඩ් ඔහුගේ මිතුරාට උදව් කිරීමට පසුබට නොවූ අතර ඔවුන් දුව ගියේ විලාර්ඩ් සමඟිනි.
20 - ඔවුන් පිට්ටනිය තරණය කරන විට, ඩිලාර්ඩ් නතර විය. "මොකක් ද වැරැද්ද?" විලාර්ඩ් ඇහුවා.
"මගේ ස්වාමියා එහි වාසය කරන අතර මම තව දුරටත් යාමට බිය වෙමි." ඩිලාර්ඩ් පිළිතුරු දුන්නේය. "කරදර නොවන්න," විලාර්ඩ් පැවසීය. "ඔබේ ස්වාමියා එහි නැත." නැවතත්, ඩිලාර්ඩ් විලාර්ඩ් පසුපසින් සියලු කුකුළන් සමඟ ගුහාවට ගියේය.
21 - සැණෙකින් ස්වාමියාට ඩිලාර්ඩ්ගේ ගෙල වටා කඹයක් එල්ල විය. ඉන්පසු ඔහු වීසල් දෙස බලා බිත්තරයක් විසි කර “මගේ බල්ලා ආපසු ගෙන ඒම ගැන ඔබට ස්තූතියි” යැයි පැවසීය.
22 - විලාර්ඩ් වචනයක්වත් නොකියා වනාන්තරයට පිටත් විය. ඩිලාර්ඩ් ගොවියා සමඟ රැඳී සිටියේ වීසල් හෝ කිසිවක් නොමැති බව සහතික කරමිනි