01)
විශාල කන්දක් මත, විශාල වනාන්තරයක මධ්‍යම ප්‍රමාණයේ තණබිමක් සහ කුඩා පොකුණක් විය. මෙම කුඩා පොකුණේ ටෙරන්ස්, කැස්බෑවා සහ ඔහුගේ හොඳම මිතුරන් දෙදෙනා වන සෑම් සහ සැලී හංසයා ජීවත් විය.

02)
ඔහ්, කැස්බෑවෙකු සහ හංසයන් මිතුරන් වීම අමුතු දෙයක් යැයි ඔබ සිතනු ඇත, ඇත්තෙන්ම සැබෑ මිතුරන්, නමුත් මම ඔබට සහතික වෙනවා - ඔවුන්. සෑම දිනකම ඔවුන් තිදෙනා පොකුණෙහි ආහාර සොයමින්, එකට පිහිනමින්, සෙල්ලම් කරමින්, වෙරළේ කතන්දර කීහ. අඳුරු වූ විට, සෑම් සහ සාලි විශාල ගසක් යට ඔවුන්ගේ කැදැල්ල වෙත ආපසු පැමිණ ඔවුන්ගේ ගස අසල වෙරළේ පිහිටි ඔහුගේ ගුහාවට පැමිණියහ.

03)
වසරක් ඉතා අඩු වර්ෂාවක් පැවති අතර පොකුණ සිඳී යාමට පටන් ගත්තේය. යහළුවන් තිදෙනා කලබල වී කළ යුතු දේ ගැන කතා කළහ. "අපි මෙහි සිටිය යුතුයි." ටෙරන්ස් පැවසීය. "වැස්ස හැමදාම එනවා, අපි ඉපදුන දා ඉඳන් පොකුණ තමයි අපේ ගෙදර." "පොකුණ පවතිනු ඇතැයි මම නොසිතමි." සාලි පැවසීය.
"මම හිතන්නේ අපි අලුත් නිවසක් සොයා ගත යුතුයි." සෑම් කීවේය. එවිට සෑම් නව පොකුණක් සොයා පියාසර කළේය.

04)
දින කිහිපයකට පසු සෑම් ආපසු පැමිණියේ පොකුණ බොහෝ දුරට වියළී ගොස් ඇති බවත් ඔහුගේ මිතුරන් කිසිසේත්ම හොඳ නැති බවත් දැකීමටය. "සෑම්!" ටෙරන්ස් කලබලයෙන් කෑගැසුවේය.
“අපි ඔබව දැකීම ගැන සතුටුයි! පොකුණ පාහේ වියළී ඇත. සාලිට බඩගිනියි බයයි, මගේ කටුව පැලෙන්න පටන් අරන්. ඔබ අලුත් නිවසක් සොයා ගත්තාද?” “ඔව්,” සෑම් කීවේය. "එය ලස්සනයි, නමුත් ඉතා දුරයි, ඔබ එහි යන්නේ කෙසේදැයි මම නොදනිමි."

05)
තිදෙනා බොහෝ වේලාවක් කතා කළහ. එවිට ටෙරන්ස් පැවසුවේ “මම මෙහි නැවතී මගේ ගුහාව ගැඹුරට හාරා මගේ සැබෑ මිතුරන් වන ඔබ දෙදෙනා ඔබේ නව නිවසට පියාසර කරන්නෙමි.” "නැත!" සාලිය කෑගැසුවා. "අපි හැමෝම යන්නම්." "මාර්ගයක් තිබිය යුතුයි." සෑම් පැවසීය. තිදෙනාම නිශ්ශබ්දව දීප්තිමත් හිරු යට වාඩි වූයේ ඈත පිහිටි පොකුණට යා හැකි මාර්ගයක් ගැන සිතමිනි.

06)
"මම දන්නවා ඒක කරන්නේ කොහොමද කියලා!" ටෙරන්ස් කෑගැසුවා. "ඒ පොල්ල පේනවද?" ඔහු සෑම්ට කීවේය.
“සාලි සහ ඔබ ඔබේ බිල්පතේ අවසානයක් ගන්නා අතර මම එය මැදින් හපන්නෙමි. එවිට, මම සැරයටියේ එල්ලෙන විට ඔබට අපගේ නව නිවසට පියාසර කළ හැකිය. අපි හැමෝටම එකට ඉන්න පුළුවන්.” නැවතත්, තිදෙනාම නිහඬව හිඳ ටෙරන්ස්ගේ අදහස ගැන සිතමින් සිටියහ.

07)
"එය වැඩ කරනු ඇත." සාලි පැවසීය. "මම එකඟයි." ටෙරන්ස් පැවසීය. "සමහර විට." සෑම් පැවසීය.
සෑම් විනාඩි කිහිපයක් ටෙරන්ස් සහ සාලි දෙස බලා මෙසේ කීවේය, "ඔව්, මම හිතන්නේ ඒක හරි යයි, නමුත් අපි කාටවත් කතා කරන්නවත් කට අරින්නවත් බැහැ, මොනවා වුණත්! හැමෝටම තේරෙනවාද? ගොඩක් එක්කෙනෙක් එකඟද?" "ඔව්." සාලි පැවසීය. "මමත් එකඟයි." ටෙරන්ස් පැවසීය. "ටෙරන්ස්," සෑම් ස්ථිරවම කීවේය. “වඩාත්ම වැදගත් වන්නේ ඔබ කතා නොකිරීම හෝ ඔබේ මුඛය විවෘත නොකිරීමයි. මතක තබා ගන්න, ඔබට පියාසර කළ නොහැක!" "මට තේරෙනවා." ටෙරන්ස් පැවසීය.

08)
මිනිත්තු කිහිපයකින්, සැලී සහ සෑම් ඔවුන්ගේ බිල්පත්වල සැරයටිය තදින් අල්ලා ගත්හ. සෑම් කට ඇරලා පොල්ල සපා කෑවා. ඔවුන් ඉවත් විය. සාලි සහ සෑම් සෑම් දෙපස පියාසර කර, පොල්ලකින් වෙන් වූ අතර, ටෙරන්ස් කැස්බෑවා මැද එල්ලී සිටියේය. එය ඉතා අමුතු නමුත් හාස්‍යජනක දසුනක් විය.

09)
ඔවුන් පියාසර කරමින්, ඉහළට නැඟී යද්දී, කිසිවෙකු කතා කිරීමට හෝ කට අරින්නට එඩිතර වූයේ නැත. වේගයෙන් හා වේගයෙන්, ඉහළට සහ ඉහළට, සැලී සහ සෑම් පියාසර කළහ. ටෙරන්ස් බියට පත් විය!

10)
ඔවුන් නගරයක් පසුකර යද්දී මිනිසුන් කතා කරමින් සිනාසෙන අයුරු ඔවුන්ට ඇසෙන්නට විය. "අහස දෙස බලන්න!" එක කොල්ලෙක් කෑ ගැහුවා. "එය කුමක් ද?" තව කෙනෙක් ඇහුවා. මිනිසුන් හිස ඔසවද්දී, අමුතු දසුනට සිනාසෙන්නට පටන් ගත්හ.
කෝටුවක් මත කැස්බෑවෙකු රැගෙන යන මෝඩ හංසයන්ට ඔවුහු සිනාසෙමින්, විසිල් ගසමින්, හූ කියමින්, හූ කීහ.

11)
ටෙරන්ස්ට සියලු ශබ්දය ඇසී නමුත් සිදුවන්නේ කුමක්දැයි බැලීමට බිම බලා ගැනීමට නොහැකි විය. සෑම් දුන් අවවාදය නොසලකා හරිමින් ඔහු කට ඇරියේ මොකද වෙන්නේ කියලා අහන්න. වචනයක්වත් කීමට පෙර ඔහු බිම වැටී තම පියාඹන මිතුරන් දෙස බලා සිටියේය.

12)
ඔහ්, කරදර වෙන්න එපා. ටෙරන්ස්ට හානියක් වුණේ නැහැ. ඔවුන් ඔවුන්ගේ නව නිවසට ප්‍රමාණවත් තරම් සමීපව සිටි නිසා ටෙරන්ස් විශාල ගැඹුරු පොකුණට වැටුණා. නමුත් ඔහුගේ සැබෑ මිතුරාට ඇහුම්කන් නොදීම ඔහුට එය වෙනස් ආකාරයකින් අවසන් විය හැකිය.