01 - ඩිලන් තරුණ, නිල් මකරා ස්කොට්ලන්තයේ රොක්ස්ටෝන් කඳුකරයේ ගැඹුරින් ජීවත් විය. සෑම දිනකම සෙල්ලක්කාර තරුණ මකරා උදේ පාන්දරින්ම අවදි වී යමක් කිරීමට සොයමින් කඳු සහ නිම්න වටේ පියාසර කළේය.
02 - ඔහුට බඩගිනි වූ විට ඔහු තම ගුහාවට යන අතර එහිදී මමී මකරාගේ රාත්‍රී ආහාරය සඳහා උණුසුම් සුප් සූදානම් කරනු ඇත.
03 - “ඔබේ පියාපත් සෝදා තේ සඳහා සූදානම් වන්න. මම අද ඔයාගේ ප්‍රියතම එකක් හදලා තියෙනවා, පැටියෝ... කඩල සහ මැඩි සුප්” මමී මකරා කීවාය. ඩිලාන් සුසුම්ලමින්, “ආහ්…ස්තූතියි අම්මේ.” ඔහු දුකෙන් කීවේය.
04 - “මොකක් වුණත් පුතේ? හැමදාම ඔයා සතුටින් තේ බීලා ගෙදර එනවා ඒත් අද ඔයා දුකෙන් වගේ.” මමී මකරාගෙන් විමසුවා.
05 - “මම තනිවෙලා අම්මේ. මට සෙල්ලම් කරන්න කෙනෙක් හොයාගන්න බෑ. රොක්ස්ටෝන් හි සියලුම විල්, කඳු සහ නිම්නවල මට සෙල්ලම් කිරීමට එක මකරෙක්වත් නැත. ඔහු මැසිවිලි නැඟුවේය.
06 - “හොඳයි, අදහසක් සඳහා මෙය කෙසේද? ඔබ ගමේ ක්‍රීඩා පිටියට පියාසර කර එහි සිටින දරුවන්ට ඔබ සමඟ සෙල්ලම් කිරීමට අවශ්‍ය දැයි බලන්නේ නැත්තේ ඇයි?”
07 - ඩිලාන් පසුදා දීප්තිමත්ව හා වේලාසනින් අවදි විය. ඔහුට ඉක්මනින්ම දිනපතා සෙල්ලම් කිරීමට මිතුරන් ලැබෙනු ඇතැයි ඔහු ඉතා සතුටට පත් විය.
08 - ඔහු තම බේස්බෝල් තොප්පිය සහ පාසල් ටයි පටිය පැළඳ නිම්න සහ කඳු පසුකර පියාසර කළේ ෆාල්ක්‍රික් කුඩා ගම්මානයට ළඟා වන තුරු ය.
09 - ඔහු ළමා ක්‍රීඩා පිටියට යන මඟ විමසීමට ඒ අසලින් ගිය අයෙකු වෙත ලිස්සා ගියේය.
10 - "ඒ.. ඒ.. ඒ පාර." වෙව්ලන මිනිසා පෙන්වා දුන්නේය. “අනේ! ඔහු සීතල විය යුතුයි. ” ඩිලාන් හිතුවා. සියල්ලට පසු, මිනිසුන් මකරුන් මෙන් ගින්දර හුස්ම ගන්නේ නැත ... එබැවින් ඔවුන්ට උණුසුම්ව තබා ගැනීම ඉතා අපහසු විය යුතුය.
11 - වැඩි කල් නොගොස්, ඩිලන් මකරා ක්‍රීඩා පිටිය මැදට වේගයෙන් ගොඩබෑම සඳහා පැමිණියේය. ඔවුන්ගේ පාසල් බැඳීම් සමඟ දීප්තිමත් රතු සහ අළු නිල ඇඳුමින් සැරසුණු දක්ෂ කුඩා දරුවන්ගෙන් ක්‍රීඩා පිටිය පිරී තිබුණි. ඩිලාන් ඔහුගේ ටයි පටිය ඇදගෙන උගුර පෑදුවේය, ඔහුට මෙම අවස්ථාව සඳහා ඉතා හොඳින් ඇඳ පැළඳ සිටින බවක් දැනුනි. ඔහු තමාව හඳුන්වා දීමට කට අරින්නට සැරසෙද්දී එක්වරම ඇසුණේය...
12 - “AAARRRRGGGGGHHHHHHH!!! ruuuunnnnnnnnn මේ මකරෙක්, එයා අපිව පණපිටින් පුච්චන්නයි යන්නේ!!!!!!” එක් තරුණ පිරිමි ළමයෙකු කෑගැසුවේය. සියලුම දරුවන් පිටවීම් දෙසට වියරුවෙන් දිව ගිය අතර ටික වේලාවකින් අතුරුදහන් විය.
13 - ඩිලාන් දුකෙන් සුසුම් හෙළුවේය. ඔහුට අවශ්‍ය වූයේ සෙල්ලම් කිරීමට මිතුරන් කිහිප දෙනෙකු පමණි, නමුත් පැහැදිලිවම මිනිසුන් මකරුන්ට බෙහෙවින් බිය විය.
14 - මමී මකරා තේ සඳහා සාදා ඇත්තේ කුමක්දැයි බැලීමට ඔහු හිස පහත් කරගෙන නිවසට පියාසර කළේය.
15 - පසුදින ඩිලාන් තීරණය කළේ ක්‍රීඩා පිටියේ සිටින දරුවන් සමඟ යලිත් මිතුරු වීමට උත්සාහ කිරීමටයි. ඔහු තම සුදු ලේන්සුව වම් කරත්තයට දමා බිම වැටී තිබූ විශාල අත්තක් උදුරා ගත්තේය. ඔහු එය සුදු යටත් වීමේ කොඩියක් බවට පත් කළේය... ඔහු තම නියපොතු හරහා ගොස් දරුවන් ඔහුට තවත් අවස්ථාවක් ලබා දෙනු ඇතැයි බලාපොරොත්තු විය.
16 - ඔහු නැවතත් පහළට පියාසර කළේය
ක්‍රීඩා පිටියේ මධ්‍යයේ ඔහුගේ සුදු යටත් වීමේ කොඩිය ඔහුගේ හකු තුළ තද කර ඇත. "මට සෙල්ලම් කිරීමට සහ මිතුරන් වීමට අවශ්යයි." ඔහු මෘදු ලෙස පැවසීය. "ඒත් ඔයා කොහොමද අපිත් එක්ක සෙල්ලම් කරන්නේ?" එක් ගැහැණු ළමයෙක් කෑගැසුවා. “ඔබ අපේ පැද්දීම් සහ ස්ලයිඩවලට වඩා විශාලයි. ඔබ අපේ වටරවුමට නොගැලපේ. ”
17 - “හොඳයි, ඇයි මම ඔබ සියලු දෙනාම රොක්ස්ටන් නිම්නවලට සහ කඳුවලට සවාරියක් සඳහා රැගෙන නොයන්නේ?” "Yay!!" ළමයි ඔක්කොම එකපාරටම කෑ ගැහුවා. ඔවුන් ඩිලන්ගේ පිටට නැඟුණු අතර ළමයින් ඉතා උද්යෝගිමත් ගුවන් ගමනක් ගියහ.
18 - එදින සිට ඩිලාන් සහ ක්‍රීඩා පිටියේ දරුවන් මිතුරන් වූ අතර සෑම දිනකම ඩිලාන්, මකරා ළමයින්ව හොඳම ක්‍රීඩා පිටියේ සවාරියට රැගෙන යයි.