01 - ජමාල් දොර විවෘත කළ විට, ඔහුගේ මවට යමක් වැරදී ඇති බව පැවසිය හැකිය. එයා අඬන්න වගේ හිටියා.
02 - "ජමාල්, මොකක්ද කාරණය?" ඔහුගේ මව ඇසුවාය.
03 - "ගෙදර වැඩ!" ඔහු කෑගැසුවා. "ගෙදර වැඩ ! ඔව්! මම තවත් ගෙදර වැඩ කරන්නේ නැහැ. ”
04 - දැන්, ජමාල්ගේ මව තරමක් සැලකිලිමත් විය. ජමාල් එසේ කතා කරනු ඇය කිසි දිනක අසා නොතිබූ අතර ඔහු තම ගෙදර වැඩ කිරීමට අකමැති බව ඇය දැන සිටියේ නැත.
05 - ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහු ගෙදර වැඩ කළාදැයි ඇය ජමාල්ගෙන් ඇසූ සෑම අවස්ථාවකම ඔහු සෑම විටම පිළිතුරු දුන්නේ “ඔව්” යනුවෙනි.
06 - "මගේ ගුරුවරයාට ඔබ හමුවීමට අවශ්‍යයි," ජමාල් පැවසීය.
07 - “ඒක හොඳයි,” ඔහුගේ මව පැවසුවාය. “නමුත් මම ඔබේ ගුරුවරයා හමුවීමට පෙර ඔබ සමඟ කතා කිරීමට කැමැත්තෙමි. මම හිතන්නේ දැන් තමයි නියම වෙලාව"
08 - ජමාල් සහ ඔහුගේ මව බොහෝ වේලාවක් කතා කළ අතර ඔහුගේ මව දේවල් ලියා ගනිමින් සිටියේය. ඇය ලියන විට ජමාල් තමාටම සිනහසෙන්නට විය. එය හරියට ඇය ගෙදර වැඩ කරනවා වගේ, ඔබ දන්නවාද කුමක්ද? ඇය.
09 - එවිට ඔහුගේ මව, “ජමාල්, දැන් අපි ඉවරයි, මට අවශ්‍ය ඔබ අද රාත්‍රියේ ඔබේ ගෙදර වැඩ සඳහා ඔබට කළ හැකි උපරිමය කරන්න. හෙට උදේ අපි දෙන්නා එකට ඉස්කෝලේ යමු." ජමාල් එකඟ වූ අතර ඔහුගේ මව ඇගේ ගෙදර වැඩ දිගටම කරගෙන ගියාය.
10 - පසුදා ජමාල්, ඔහුගේ මව සහ ඔහුගේ ගුරුවරයා පාසල ආරම්භ වීමට පෙර හමු විය.
ජමාල් බය වුණා. අපේක්ෂා කළ යුත්තේ කුමක්දැයි ඔහු නොදැන සිටි අතර ඔහුගේ ගෙදර වැඩ නොකිරීමට ඔහුගේ වරද විය.
"ගෙදර වැඩ! ඔව්!” ඔහු තමාටම මිමිණුවේය. “මට ඒක ඇහුණා,” ඔහුගේ ගුරුවරයා පැවසීය.
11 - එවිට ඔහුගේ මව කතා කළේ, “ජමාල් සහ මම ඊයේ රාත්‍රියේ තත්ත්වය සාකච්ඡා කළ අතර අනාගතයේදී ඔහු ගෙදර වැඩ කරන බව මම ඔබට සහතික වෙමි.
ඔබ ඔහුගේ හේතු වලට සවන් දිය යුතු යැයි මම ද සිතමි. ඒවා හේතු මිස නිදහසට කරුණු නොවේ. කරුණාකර ජමාල් මට කළ ආකාරයටම ඔබට පැහැදිලි කිරීමට ඉඩ දෙන්න. ”
12 - හොඳයි, ජමාල් දැන් ඇත්තටම බය වෙලා. ඔහුට ගුරුවරයා සමඟ කතා කිරීමට සිදු වූ අතර ඔහු තම ගෙදර වැඩ නොකළේ මන්දැයි ඇයට පැවසිය යුතුය.
මොහොතක් කල්පනා කළ ජමාල් ගැඹුරු හුස්මක් ගෙන කතා කරන්නට විය.
13 - “මට විනෝද වීමට කාලය අවශ්‍යයි. මම මුළු දවසම පාසලේ ගත කරන අතර මගේ ගුරුවරුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ දවසේ ඉතිරි කාලය ගෙදර වැඩ කිරීමටයි.
14 - “මම මගේ මව, සහෝදරයා සහ සහෝදරිය සමඟ කාලය ගත කිරීමට කැමතියි. මගේ තාත්තා අපිත් එක්ක ජිවත් වෙන්නේ නැති නිසා මට මගේ වැඩ ටික කරන්නත් අම්මට උදව් කරන්නත් වෙනවා.
15 - “මම ඇත්තටම මගේ ගෙදර වැඩ කිරීමට උත්සාහ කරන විට, එය බොහෝ කාලයක් ගත වන අතර මට මගේ මවට උදව් කළ නොහැක. මෙය ඇයට දුකක් සහ සමහර විට කෝපයක් ඇති කරන බව මම දනිමි.
16 - “සමහර වෙලාවට මට ගොඩක් ගෙදර වැඩ ලැබෙනකොට මට ඒකෙන් සමහරක් මගේ යාළුවන්ගෙන් කොපි කරන්න වෙනවා. එය වංචාවක් බව මම දනිමි, නමුත් මට යමක් හැරවීමට අවශ්‍යයි.
17 - “මම මගේ ගෙදර වැඩ කර ඇති විට එය නැවත ලබා ගැනීමට බොහෝ කාලයක් ගත වන අතර මට එයින් ඉගෙන ගත නොහැක. මේ අතර, ඔබ තවත් දෙයක් උගන්වයි. මම නිකම් අතරමං වෙනවා.”
18 - ජමාල්ගේ ගුරුවරයා මොහොතක් කල්පනා කර මෙසේ කීවේය: “ඔබ මෙතරම් දක්ෂ බව මම කිසි දිනක දැන සිටියේ නැත. ඔබ ඉතා හොඳ කරුණු කිහිපයක් ඉදිරිපත් කර ඇති අතර මට ඒවා සලකා බැලිය යුතුය. ඇත්ත වශයෙන්ම, සියලුම ගුරුවරුන් ඔවුන්ට සවන් දිය යුතුය. මම අනාගතයේදී ගෙදර වැඩ පැවරීමට පෙර ඔබේ අදහස් සලකා බලමි. ඔබ සියලු ගුරුවරුන් සමඟ කතා කිරීමට මම කැමතියි. ඔයා ඒක කරනවද?"
19 - ජමාල් එකඟ වූ අතර ඔහු පාසලේ ඊළඟ විවෘත මන්දිරයේ සියලුම ගුරුවරුන්, දෙමාපියන් සහ සිසුන් සමඟ කතා කළේය. ඔහු බියට පත් වූ නමුත් ඔහු විශිෂ්ට කරුණු ඉදිරිපත් කළේය. ඇත්ත වශයෙන්ම, පාසල ඔවුන්ට ගෙදර වැඩ පැවරූ ආකාරය වෙනස් කළේය. එය සිසුන්ට පහසු වූ අතර ඔවුන්ට එය සම්පූර්ණ කර ඉගෙන ගැනීමට හැකි විය. ඔවුන්ගේ පවුලේ අය සමඟ සෙල්ලම් කිරීමට සහ කාලය ගත කිරීමටද ඔවුන්ට යම් කාලයක් තිබුණි.
20 - දැන්, ජමාල් ඔහුගේ ගෙදර වැඩ කරන අතර ඇත්ත වශයෙන්ම එය කිරීමට බලා සිටී. දැන් එයාගේ අම්මට ඒක කළාද කියලා අහන්න ඕනේ නැහැ.