01 - මම මැද එකා. පළමු උපත නොවේ. අන්තිම උපත නොවේ. මැද ඉන්න එකා!
02 - මැද තියෙන එක ලේසියෙන් අමතක කරන්න පුළුවන්.
03 - සහ ඉවත් වීමට පහසුය.
04 - ඒත් කමක් නෑ මොකද මමත් අදහස් තියෙන කෙනෙක්!
05 - බලන්න මේ කාඩ්බෝඩ් පෙට්ටියෙන් මට කරන්න පුළුවන් දේ! ලස්සන නිවසක්... නියම දොර ජනෙල් සහිත.
06 - මගේ නිවසේ අමතර විශේෂ ඇඳක් සහ මැජික් ස්ලයිඩයක් ඇත.
07 - සමහර දවස් වලට මගේ ගෙදරත් කඩයක්.
08 - තවත් දිනක එය ඉතා අපූරු සංදර්ශනයකි.
09 - සමහර විට මගේ නිවස මට පමණයි!
10 - සමහර විට එය තිදෙනෙකු සඳහා නිවසක්! ඒ වගේම ඒක තමයි මට හොඳම තැන.