1 වරෙක වයසක ඌරෙක් සිටි අතර ඔහුට කුඩා ඌරන් තිදෙනෙකු සිටි අතර ඔවුන්ට පෝෂණය කිරීමට ප්රමාණවත් ආහාර නොතිබුණි. එබැවින් ඔවුන් වයසින් වැඩි වූ විට, ඇය ඔවුන්ගේ වාසනාව සෙවීමට ඔවුන්ව ලෝකයට එව්වාය.

2 පළමු කුඩා ඌරා ඉතා කම්මැලි විය. ඔහුට වැඩ කිරීමට කිසිසේත්ම අවශ්‍ය නොවූ අතර ඔහු තම නිවස පිදුරු වලින් සාදා ගත්තේය.

3 දෙවන කුඩා ඌරා ටිකක් වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළ නමුත් ඔහු තරමක් කම්මැලි වූ අතර ඔහු කූරු වලින් තම නිවස සාදා ගත්තේය. ඊට පස්සේ, ඔවුන් දවස පුරා එකට ගායනා කළා, නැටුවා, සෙල්ලම් කළා.

4 තුන්වෙනි කුඩා ඌරා දවස මුළුල්ලේම වෙහෙස මහන්සි වී ගඩොල්වලින් තම නිවස ගොඩනඟා ගත්තේය. එය සියුම් ගිනි උදුනක් සහ චිමිනියක් සහිත සවිමත් නිවසක් විය. එය බලවත්ම සුළඟට ඔරොත්තු දෙන බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.

5 පසුදා කුඩා ඌරන් තිදෙනා ජීවත් වූ මංතීරුව අසලින් වෘකයෙක් ගියේය. ඔහු පිදුරු ගෙය දැක ඇතුලේ ඌරාගේ සුවඳ දැනුණේය. ඌරා හොඳ ආහාර වේලක් කරයි යැයි සිතූ අතර ඔහුගේ මුඛයෙන් වතුර ගලා ගියේය

6 එබැවින් ඔහු දොරට තට්ටු කර: කුඩා ඌරා! පුංචි ඌරා! මට ඇතුලට යන්න දෙන්න! මට ඇතුලට යන්න දෙන්න! නමුත් කුඩා ඌරා යතුරු සිදුරෙන් වෘකයාගේ විශාල පාද දුටුවේය, එබැවින් ඔහු පිළිතුරු දුන්නේය: නැත! නැත! නැත! මගේ නිකට නිකට මත ඇති හිසකෙස් වලින් නොවේ!

7 එවිට වෘකයා තම දත් පෙන්වමින් මෙසේ කීවේය. ඉතින් ඔහු ඝෝෂා කර, පිම්බා, ඔහු නිවස පුපුරවා හැරියේය! වෘකයා තම හකු ඉතා පුළුල් ලෙස විවෘත කර හැකි තරම් තදින් සපා කෑ නමුත් පළමු කුඩා ඌරා බේරී දෙවන කුඩා ඌරා සමඟ සැඟවීමට දිව ගියේය.

8 වෘකයා මංතීරුව දිගේ ගමන් කළ අතර ඔහු කූරුවලින් සාදන ලද දෙවන නිවස පසුකර ගියේය. ඔහු නිවස දැක ඇතුලේ ඌරන් ගඳ ගසන අතර ඔවුන් කරන හොඳ රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහය ගැන සිතන විට ඔහුගේ මුඛයෙන් වතුර ගලා ගියේය.

9 එවිට ඔහු දොරට තට්ටු කර: කුඩා ඌරන්! කුඩා ඌරන්! මට ඇතුලට යන්න දෙන්න! මට ඇතුලට යන්න දෙන්න! නමුත් කුඩා ඌරන් යතුරු සිදුරෙන් වෘකයාගේ උල් කන් දුටු නිසා ඔවුන් පිළිතුරු දුන්නේ: නැහැ! නැත! නැත! අපේ නිකට නිකටේ ඇති හිසකෙස් වලින් නොවේ!

10 එවිට වෘකයා දත් පෙන්වමින් මෙසේ කීවේය. ඉතින් ඔහු ඝෝෂා කර, පිම්බා, ඔහු නිවස පුපුරවා හැරියේය! වෘකයා කෑදර වූ අතර ඔහු ඌරන් දෙදෙනාම එකවර අල්ලා ගැනීමට උත්සාහ කළ නමුත් ඔහු කෑදර වූ අතර එකක්වත් ලබා ගත්තේ නැත! ඔහුගේ විශාල හකු වාතය හැර අන් කිසිවක් මත තද කර ගත් අතර කුඩා ඌරන් දෙදෙනා ඔවුන්ගේ කුඩා කුර ඔවුන්ව උසුලාගෙන යන තරම් වේගයෙන් ඉවතට ගියහ.

11 වෘකයා ඔවුන්ව මංතීරුවෙන් ලුහුබැඳ ගිය අතර ඔහු ඔවුන්ව පාහේ අල්ලා ගත්තේය. නමුත් ඔවුන් ගඩොල් නිවසට ගොස් වෘකයා අල්ලා ගැනීමට පෙර දොර වැසී ගියේය.

12 කුඩා ඌරන් තිදෙනා ඉතා බියට පත් වූ අතර, වෘකයාට ඔවුන්ව කන්න අවශ්‍ය බව ඔවුහු දැන සිටියහ. ඒ වගේම එය ඉතා සත්‍ය විය. වෘකයා දවස පුරාවටම නොකා සිටි අතර ඌරන් පසුපස හඹා යමින් විශාල ආහාර රුචියක් ඇති කර ගත් අතර දැන් ඔහුට ඔවුන් තිදෙනාම ඇතුළතින් සුවඳ දැනෙන අතර කුඩා ඌරන් තිදෙනා ලස්සන මංගල්යයක් කරන බව ඔහු දැන සිටියේය.

13 එවිට වෘකයා දොරට තට්ටු කර: කුඩා ඌරන්! කුඩා ඌරන්! මට ඇතුලට යන්න දෙන්න! මට ඇතුලට යන්න දෙන්න! නමුත් කුඩා ඌරන් යතුරු සිදුරෙන් වෘකයාගේ පටු ඇස් දුටු නිසා ඔවුන් ආපසු පිළිතුරු දුන්නා: නැහැ! නැත! නැත! අපේ නිකට නිකටේ ඇති හිසකෙස් වලින් නොවේ!

14 එවිට වෘකයා දත් පෙන්වමින්, “එවිට මම ඝෝෂා කරන්නෙමි, මම පිඹින්නෙමි, මම ඔබේ නිවස විනාශ කරන්නෙමි”යි කීවේය. හොඳින්! ඔහු ගැස්සී ඔහු පිම්බේය. ඔහු පිම්බුනා, ඔහු ගැස්සුනා. එවං හේ හුන්, හුප්, හේ පිඹි, පිම්බී; නමුත් ඔහුට නිවස පුපුරවා හැරීමට නොහැකි විය.

15 අන්තිමේදී, ඔහුට හුස්ම ගැනීමට නොහැකි විය, ඔහුට තවදුරටත් පිම්බීමට නොහැකි විය. එබැවින් ඔහු විවේක ගැනීමට නැවතී මදක් කල්පනා කළේය.

16 නමුත් මෙය ඕනෑවට වඩා වැඩි විය. වෘකයා කෝපයෙන් නටමින් දිවුරුම් දුන්නේ චිමිනියෙන් බැස කුඩා ඌරා ඔහුගේ රාත්‍රී ආහාරය සඳහා අනුභව කරන බවයි.

17 එහෙත්, ඔහු වහලයට නැඟී සිටියදී කුඩා ඌරා ඇවිලෙන ගින්නක් ඇති කර, උණු කිරීම සඳහා වතුර පිරවූ විශාල භාජනයක් මත තැබුවේ ය.

18 එවිට, වෘකයා චිමිනියෙන් බැස එන විට, කුඩා ඌරු පැටවා පියන ගලවා, ප්ලොප් කළේය! වෘකයා උණු වතුරට වැටුණා.

19 එවිට කුඩා ඌරු පැටියා නැවතත් ආවරණය මත තබා, වෘකයා උනු, කුඩා ඌරන් තිදෙනා රාත්‍රී ආහාරය සඳහා ඔහු කෑවෝය.