1 - සියලුම පා ස්කු හා වන් පා ස්කු හා වා  පා සලට යන්නේ වැ දගත්ම කරුණු තුන ඉගෙන ගැ නීමට ය.
2 - ලස්සන හා  දීප්තිමත් පා ස්කු බිත්තර පින්තා රු කිරීම. 
3 - පා ස්කු බිත්තර සැ ඟවීම: ඉතා  අපහසු නැ ත, සහ පහසු නො වේ.
4 - සහ, ඉතා  වැ දගත්: සිතියම් කියවීම.
5 - ඔවුන් බිත්තර සැ ඟවීමට හො ඳ ස්ථා න සො යා ගත යුතු අතර, අතරමං නො විය යුතුය.
6 - සමහර ළමයි නගරවල, සමහර ළමයි රටේ ජීවත් වෙනවා . සමහර ළමයි දුර පළා ත්වල ජීවත් වෙනවා .
7 - අපේ පා ස්කු හා වා  ඉතා  අලුත් ය. ඔහු උද්‍යා නයේ සෙල්ලම් කරන ළමයින්ට බිත්තර සැ ඟවීමට විශා ල උද්‍යා නයකට යා  යුතුය.
8 - "මෙම උද්යා නයේ සිතියම එතරම් පහසු නැ ත." පා ස්කු හා වා  සිතියම හරවයි. "වතුර?" ඔහු අසයි. ඔහු අසල වා ඩි වී සිටින ගෙම්බෙකුගෙන් අසයි
"විශා ල වැ ලිපිල්ල ළඟද?" ගෙම්බා  සිනා සෙයි. "නෑ , නමුත් එය වැ ඩි දුරක් නො වේ, මා ර්ගය අනුගමනය කර සමනලුන්ගෙන් විමසන්න"
9 - පා ස්කු හා වා  මා ර්ගය අනුගමනය කරමින් පිටත් වේ. "අනේ! මල් වත්තේ සමනල්ලු!"
10 - පා ස්කු හා වා  නතර වන අතර, සමනලුන් ඔහුගේ හිස වටා  පියා සර කරයි. "විශා ල වැ ලිපිල්ල ළඟද?" ඔහු අහනවා .
11 - සමනලුන් සියල්ලෝ ම සිනා සෙති. "මා ර්ගය අනුගමනය කර වතුරේ සිටින විශා ල මා ළුවා ගෙන් විමසන්න." ඔවුන් නැ වත ඔවුන්ගේ මල් වලට පියා ඹනවා .
     පා ස්කු හා වා  මා ර්ගය අනුගමනය කරමින් පිටත් වේ.
12 - "ඔහ්, ලො කු මා ළුවෙක්!" පා ස්කු හා වා  වතුර අසල නතර වේ. "විශා ල වැ ලිපිල්ල ළඟද?" ඔහු අහනවා . වතුරේ ඉන්න ලො කු මා ළුවා  හිනා වෙනවා . "කඳු නැ ගීමේ ක්‍රීඩා පිටියට යන මා ර්ගය අනුගමනය කරන්න. එය වැ ඩි දුරක් නො වේ." පා ස්කු හා වා  මා ර්ගය අනුගමනය කරමින් පිටත් වේ.
13 - පා ස්කු හා වා  කඳු නැ ගීමේ ක්‍රීඩා පිටියේ නතර වේ. "විශා ල වැ ලිපිල්ල ළඟද?" ඔහු දරුවන්ගෙන් අසයි. "මා ර්ගය අනුගමනය කරන්න, එය දුර නො වේ".
14 - ඔහු හිස ඔසවන අතර අවසා නයේ විශා ල වැ ලිපිල්ල ඔහු දකින අතර උද්‍යා න පා ලකයා  ඔහු දෙස බලා සිටියි.
15 - "ඔබ ප්‍රමා දයි. දරුවන් ඉක්මනින් මෙහි පැ මිණෙනු ඇත, එබැ වින් ඔබ ඉක්මනින් එම බිත්තර සැ ඟවීම වඩා  හො ඳය." "කණගා ටුයි, නමුත් ඔවුන් මට වැ රදි සිතියමක් දුන්නා ."
16 - පා ස්කු හා වා   දීප්තිමත් පා ට පා ස්කු බිත්තර සැ ඟවීමට පටන් ගනී. උද්‍යා න පා ලකයා  පා ස්කු හා වා  ඔහුට පෙන්වන සිතියම දෙස බලයි.
17 - "නමුත් ඔබ එය උඩු යටිකුරු කර ඇත!" උද්‍යා න පා ලකයා  ඉතා  හයියෙන් සිනා සෙයි.