01- එක කාලෙක මසුරු මිනිසෙක් සිටියා. ඔහු වළක් හාරා ඔහුගේ රත්රන් සියල්ලම ඔහුගේ වත්තේ ගසක් යට වැලලුවා.
02- සෑම දිනකම ඔහු ගස යටට ගොස් එය හාරා, රත්තරන් දෙස සතුටින් බලා සිටියා.
03- දිනක් මිනිසා පොළව හාරා රත්තරන් ගණන් කරනවා සොරෙක් බලාගෙන සිටියා. රාත්‍රිය වනතුරු බලා සිටි සොරා පොළව හාරා රත්‍රන් සියල්ල රැගෙන ගියා.
04- පසුදා මසුරු මිනිසා ඔහුගේ රත්තරන් බැලීමට ආවා. නමුත් වළේ රත්රන් කිසිවක් තිබුනේ නැහැ. මසුරු මිනිසා කෑ ගසා ඇඩුවා.
05- මසුරු මිනිසාගේ කෑගැසීමට අසල්වැසියෝ ඔහුගේ නිවස වෙත දුවගෙන ආවා. මිනිසා ඔවුන්ට වල පෙන්වා ගස යට සඟවා තිබූ රත්රන් ගැන ඔවුන්ට කිව්වා. "ඔබ කවදා හෝ ඔබේ රත්තරන් වියදම් කර තිබෙනවාද ?" අසල්සිවැයෙක් ඇහුවා.
06- “නැහැ, මම ඒක හාරනවා විතරයි. ඒක බලලා මට සතුටක් දැනුණා!” මසුරු මිනිසා කිව්වා. ”එහෙනම් නිකම්ම වළ දෙස බලා රත්තරන් තවමත් එහි ඇතැයි උපකල්පනය කරන්න. එවිට ඔබට පෙර මෙන් සතුටු වෙන්න පුලුවන් ” අසල්වැසියා කිව්වා.