1 - නිල් අහස සහ සන්සුන් ජලය - කිමිදීම සඳහා  හො ඳ දවසක්! අපි පො ඩි බෝ ට්ටුවකින් පිටත් වුණා .
2 - අපි කිමිදුම් ස්ථා නයට ළඟා වූ විට, අපි අපගේ සියලු උපකරණ හො ඳින් පරීක්ෂා කර බැ ලුවෙමු.
3 - අපි දිය යට සිටින විට නිල් මා ළු රැලක් දුටුවෙමු.
4 - විශා ල කො රල්පර වටේට විවිධ මසුන් රා ශියක් සිටියා .
5 - කහ පා ට මා ළු රැලක් හිටියා .
6 - මම මා ළුවන්ගේ පින්තූර ගත්තා .
7 - පතුල අසල ගිමන් හරිමින් සිටි මෝ රුන් කිහිප දෙනෙකු අපට හමු විය. ඔවුන් හා නිකර නැ හැ . ඒ නිසා  අපි සමීපව බැ ලීමට පිහිනුවෙමු.
8 - අපි මේ කැ ස්බෑ වා  පසුපස ටික වේලා වක් ගියෙමු.
9 - මො නතරම් ඇදහිය නො හැ කි අත්දැ කීමක්ද! මට නැ වත කිමිදීමට යා මට බලා සිටිමි!