01- එකමත් එක කාලෙක  ගමක් ළඟ පූසො දෙන්නෙක් හිටියා. ඔවුන් මිතුරන් වුණා . ඔවුන් එකට සෙල්ලම් කළා. එකට නිදාගත්තා. සෑම තැනකම එකට ගියා.
02- එකදවසක් දෙන්නටම කෑමක් තිබුනේ නෑ.
03- පූසො දෙන්නා  කෑම සොයා ගියා. ඔවුන්ට පාන් ගෙඩියක් හමුවුනා.
04- පූසො දෙන්නා පාන් ගෙඩිය බෙදාගන්න රණ්ඩු වුණා.
05- ඔවුන් රණ්ඩු වෙනවා දුටු ගසේ සිටි වඳුරෙක් පාන් ගෙඩිය අරගන්න සිතුවා.
06- වඳුරා  පූසො ලඟට ඇවිත් , “ඔයාලා  රණ්ඩු වන්නේ ඇයි? මම සමථයකට පත් කරන්නම්." කියලා කිව්වා. ඔහුගේ යෝජනාවට පූසො දෙදෙනාම එකඟ වුනා.
07- වඳුරා පාන් ගෙඩිය  අසමාන කොටස් දෙකකට බෙදුවා.
08- එක කැබැල්ලක් ලොකුයි. අනෙක් කැබැල්ල පොඩියි. ඉන්පසු වඳුරා ලොකු කැබැල්ලෙන් කොටසක් කෑවා.
09- හැබැයි මේකෙන් අනිත් කෑල්ල ලොකු උනා.
10- ඉතින් වඳුරා අනිත් කෑල්ලෙන් කොටසක් කෑවා. ඒ වගේ ම වඳුරා මුළු පාන් ගෙඩියම කාලා ගසට නැග්ගා.