01- එක කාලෙක කැලේ මායිමේ සහෝදරයන් දෙදෙනෙක් ජීවත්වුනා. අයියා තමන්ගේ මල්ලිට නපුරු වුනා. ඔහු මල්ලිගේ සියලු කෑම කෑවා. ඔහුගේ හොඳ ඇඳුම් අන්දා.
02- දවසක් අයියා පොළේ විකුණන්න දර ටිකක් එකතු කරන්න කැලේට ගියා.
03- ඔහු ගස්වල අතු කපමින් එහා මෙහා යද්දී අරුම පුදුම  ගසක් ලඟට ආවා. ඔහු ගස කපන්නට පටන් ගත් විට, ගස එය කපන්න එපා යැයි ඔහුගෙන් ඉල්ලා සිටියා.
04- මල්ලිට රන් ඇපල් ටිකක් දෙන්නම් කියලා ගස කිව්වා. අයියා එයට එකඟ වුනත් ගස ඔහුට දුන් ඇපල් ගණන ගැන අයියා සෑහිමට පත්වුනේ නැහැ.
05- අයියා ඔහුට තවත් ඇපල් ලබා නොදුන්නොත් ගස කපන බවට තර්ජනය කළා. ගස කැපීමට ඔහු පොරව අතට ගත් විට, ගස අයියාට ඉඳිකටු වලින් විද්දා.
06- අයියා වේදනාවෙන් අඬමින් බිම වැතිර සිටියා.
07- අයියා ගෙදර ආවේ නැති නිසා මල්ලි අයියා සොයා යන්න තීරණය කළා.
08- මල්ලි අයියාව සොයා ගත්තා. ඔහු අයියා වෙත දිව ගොස් ආදරයෙන් ඉඳිකටු ඉවත් කළා.
09- මල්ලිට හිරිහැර කිරීම ගැන අයියා සමාව ඉල්ලුවා.
10- අයියාගේ වෙනස දුටු ගස ඔවුන්ට සියලුම රන් ඇපල් ලබා දුන්නා.