01 - පුංචි බෙටී ඔවුන්ගේ එළවළු වත්ත හරහා ඇවිද යමින් සිටියදී එක්වරම කෑ ගැසීමට පටන් ගත්තාය.
02 - “මොකක්ද මේ කලබලය?” ඇගේ සීයා ඇසුවේය. අපේ එළවලු වල කොයිතරම් නපුරු සත්තු ඉන්නවා. අද රාත්‍රී ආහාරය සඳහා කිසිවක් තෝරා ගැනීමට මම බිය වෙමි. අපි ඔවුන්ව මැඩලීමට පටන් ගනිමු. ඔව්, නරක දෝෂය, නරක දෝෂය, මගෙන් ඉවත් වන්න."
03 - “බෙටී, ඉන්න! ඔහුට රිදවන්න එපා, එය යාච්ඤා කරන මැන්ටිස් සහ ඔහු හොඳ දෝෂයකි,
ඇගේ සීයා පැවසුවේ, ඔහු ඇයගෙන් ප්‍රාර්ථනා කරන මැන්ටිස් මෘදු ලෙස මදින අතරතුර ය. බෙටී ඇසුවා, "ඔබ 'හොඳ දෝෂය' යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?"
04 - "එය දෝෂයක් නිසා හෝ අපට එය නොතේරෙන නිසා හෝ එහි පෙනුමට කැමති නිසා එය නරක නැත," ඔහු පැවසීය. "අපේ එළවළු අනුභව කරන හෝ මරා දමන දෝෂ තිබේ. මම හිතන්නේ ඒවා නරක දෝෂ. එවිට එම නරක දෝෂ අනුභව කරන හෝ පලවා හරින දෝෂ තිබේ. මම හිතන්නේ ඒවා හොඳ මකුණන් කියලා.ඇත්තටම, මම මගේ ගෙවත්තේ හොඳ මකුණන් දැම්මා, ඒ නිසා නරක මකුණන් පලවා හැරීමට මට රසායනික ද්‍රව්‍ය භාවිතා කිරීමට අවශ්‍ය නැහැ.මට අදහසක් තියෙනවා. අපි සෆාරියක් යමු. එය ඔබට තේරුම් ගැනීමට උපකාර වනු ඇත. ”
05 - "සෆාරියක්!" ඇය කෑගැසුවාය. "අපි යමු!" බෙටීගේ සීයා පසුව පැහැදිලි කළේ ඇයට කෘමීන්ගේ ලෝකයට සෆාරි යාමට හැකි වන පරිදි ඒවා ඉතා කුඩා කිරීමට ඇගේ පරිකල්පනය භාවිතා කළ යුතු බවයි. සැණෙකින් ඔවුන් එහි විය. බෙටී තරමක් බියට පත් වූ නමුත් ඒ සියල්ල මවාපෑමක් බව ඇය දැන සිටියාය.
06 - "අපි දැන් මොකද කරන්නේ?" ඇය කෙඳිරි ගෑවාය. "සෙමින් ඇවිද ගොස් නිරීක්ෂණය කරන්න, මම වත්තේ දැමූ හොඳ මකුණන් සියල්ල ගැන විස්තර කරමි," ඔහු පිළිතුරු දුන්නේය.
07 - “ඔන්න ඔය ප්‍රාර්තනා කරන මැන්ටිස් එක ඔබ මත පතිත වුණා. ඔහු මැස්සන් සහ සමහර නරක කුරුමිණියන් අනුභව කරයි, ඔහු විශාල නිසා, ඔහුට විශාල පයින් ඇති අතර ඔබට තරමක් කිනිතුල්ලක් ලබා දිය හැකිය.
08 - LadyBugs සහ අනෙකුත් සමාන කුරුමිණියන්, කුඩා කුඩා කුඩිත්තන්, මයිටාවන් සහ අනෙකුත් මෘදු ශරීර සහිත දෝෂ සහ ඔවුන්ගේ බිත්තර අනුභව කරති.
09 - කටු සහිත සොල්දාදුවන් (ගන්ධ මකුණන්) සියලු වර්ගවල ගෙවතු පළිබෝධකයන් පෝෂණය කරයි. නමුත් මේවායින් එකක් අහම්බෙන් මිරිකන්න එපා, ඒවා ඇත්තෙන්ම සුවඳයි.
10 - තවත් බොහෝ දේ ඇත නමුත් එය ප්‍රමාද වෙමින් පවතී. අපි අපගේ රාත්‍රී ආහාරය සඳහා එළවළු තෝරා ගැනීමට ආපසු යා යුතුය. අපිට හෙට ආයෙත් කෘමි ලෝකයට සෆාරියක් යන්න පුළුවන්.”
11 - "සීයා, ඒක නියමයි!" බෙටී ප්‍රීතියෙන් කෑගැසුවාය. "මට දැන් තේරෙනවා ඔයා හොඳ මකුණන් කියලා අදහස් කළේ මොකක්ද කියලා. ඒ වගේම මට තේරෙනවා ඔවුන් හොඳ වුණත්, ඔවුන්ට තවමත් හපන්න හෝ දෂ්ට කරන්න පුළුවන්, ඒ නිසා මම ඇත්තටම පරිස්සම් වෙන්නම්."
12 - "අපි නැවත සෆාරි යන තුරු මට බලා සිටිය නොහැක."