01- එක කලෙක හාවෙක් සිටියා. ඔහුට ඉතා වේගයෙන් දුවන්න පුළුවන් නිසා ඔහු ඉතා ආඩම්බර වුනා.
02- දිනක් ඔහු ඉබ්බෙක් දැක්කා. ඉබ්බා ඉතා සෙමින් ගමන් කලා. හාවා ඉබ්බාට හිනාවෙලා තරඟයකට ආරාධනා කළා.
03- ඉබ්බා අභියෝගය භාර ගත්තා. වනාන්තරයේ මිතුරෝ තරගයට දිනයක් නියම කළා. නියමිත දිනයේ හාවා සහ ඉබ්බා දෙදෙනාම ආරම්භක ස්ථානයට ආවා.  
04- තරඟය ආරම්භ වුනා. ඉබ්බා සෙමින් ඉදිරියට ගියා. හාවා ඉතා වේගයෙන් දුවගෙන ගියා.
05- ටික වේලාවක් දුවගෙන ගිය හාවා විවේක ගැනීමට නතර වුනා. ඉබ්බා හිටියේ ගොඩක් පිටිපස්සෙන්. හාවා ගසක් යට වැතිර නිදාගත්තා. මේ අතර ඉබ්බා සෙමින් සෙමින් ගමන් කළා. අතරමගදී හාවා තද නින්දේ ඉන්නවා ඉබ්බා දැක්කා.
06- ඔහු දිගටම ගමන් කර අවසානයේ ජයග්‍රාහී ස්ථානයට ආවා.
07- හාවා ටික වේලාවකට පසු අවදි වී වේගයෙන් දුවන්නට පටන් ගත්තා. ඒත් දැන් පරක්කු වැඩියි. ඔහු අවසන් ස්ථානයට ළඟා වූ විට, ඉබ්බා සිනාමුසු මුහුණින් බලා සිටිනවා හාවා දැක්කා. හාවාගේ මුහුණ ලැජ්ජාවෙන් රතු වුනා.