1 - එය සුන්දර ගිම්හා න දිනයක් විය. සූර්යයා  බබළමින් සිටි.
2 - ටැ ටර්ස් සහ ෆ්‍රෙඩ් නම් රන් මසුන් දෙදෙනෙක් ඔවුන් ජීවත් වූ ගංගා වේ ඔවුන්ගේ ප්‍රියතම  ක්‍රීඩා ව කරමින් සිටියහ.
3 - ඔවුන් හිස ඔසවමින් බැ ලුවේ ගඟ අයිනේ මලක් මත යමෙකු වා ඩි වී සිටිනු දැ කීමටය. “ඔයා  කවුද?”. “ඇයි, මම  මී මැ ස්සෙක් වෙමි,” ඔහු පැ වසීය. "මම මල් වලට කැ මතියි." "කො තරම් හො ඳද," රන් මා ළුවා  පිළිතුරු දුන්නා .
4 - පසුව උදෑ සන ඔවුන් දුටුවේ කවුරුහරි ලී කො ටයක් මත විසිරී සිටින බවයි. "හලෝ !" ටැ ටර්ස් සහ ෆ්රෙඩ් පැ වසීය. "අපි ක්‍රීඩා වක් කරනවා . ඔයා  කැ මතිද අපිත් එක්ක එකතු වෙන්න?" "නෑ ! ස්තූතියි," කැ ස්බෑ වා  පැ වසීය. "හිරු බැ ස යන විට, මම විවේක ගැ නීමට  කැ මතියි." "හරි," ටැ ටර්ස් සහ ෆ්‍රෙඩ් පැ වසීය.
5 - ඔවුන් අහස දෙස බැ ලුවේ ඔය අයිනේ ගසක කවුරුන් හෝ  සිටිනු දැකීමටය. ඔවුන් ආයුබෝ වන් කියූ අතර ගීත කුරුල්ලා  කිචිබිචි ගා මින්, "සුබ සන්ධ්‍යා වක්! මම ඔබ ඔබේ ක්‍රීඩා ව කරන ආකා රය නැ රඹීමෙන් සතුටක් ලැ බුවා ." "ඔබේ ගා යනය ලස්සනයි; ස්තුතියි!" ඔවුන් පිහිනීමට පෙර ටැ ටර්ස් සහ ෆ්‍රෙඩ් පිළිතුරු දුන්හ.
6 - ඔවුන් සමනලයෙක් දුටුවා . "මම කැ මතියි සුළඟේ පියා සර කිරීමට සහ පා වීමට" සමනලයා  පැ වසීය. ටැ ටර්ස් සහ ෆ්‍රෙඩ් එකඟ වූයේ, "එය විනෝ දජනක බව පෙනේ! අපට පියා සර කිරීමට නො හැ කි නිසා  අපි ජලයේ පිහිනීමෙන් සතුටක් ලබන්නෙමු."
7 - ඔවුන් බලා සිටියේ ගෙම්බෙක් නැ වත ගඟ අද්දරට පිහිනන ආකා රයයි. "ඒක හරිම ප්‍රබෝ ධයක් දැ නුණා" ගෙම්බා  කෑ ගැ සුවා . "මට සිසිල් වීමට අවශ්‍ය විය!"
8 - නින්දට යා මට මො හො තකට පෙර, ටැ ටර්ස් සහ ෆ්‍රෙඩ් ජල මතුපිටට ඉහළින් සිටින බත්කුරෙකු  නැ රඹීමෙන් සතුටක් ලැ බුවා . “සුබ රා ත්‍රියක්,” බත්කූරා    කීවේය. "සුබ රා ත්‍රියක්," ටැ ටර්ස් සහ ෆ්රෙඩ් පැ වසීය.  නිදා ගන්න වෙලා ව!
9 - හෙට දවසේ තමන් කැ මතිම ක්‍රීඩා ව මො කක්ද කියලා  ඔවුන් සිහින මැ ව්වා .