01- කලකට පෙර ඇගේ ලස්සන පෙනුම ගැන ආඩම්බර වූ රෝස මලක් හිටියා.
02- රෝස මල හැදුනේ කැත පතොක් ගසක් අසල.
03- සෑම දිනකම රෝස මල පතොක් ගසේ පෙනුමට අපහාස කළා. නමුත් පතොක් ගස නිහඬව සිටියා.
04- වසන්තය ගෙවී ගියා. ගිම්හානය පැමිණියා. වැස්ස නැතිවුනා. වත්ත වියළී ගියා. පැළවලට වතුර නැතිවුනා.
05- රෝස මල ටිකෙන් ටික ලස්සන පාට නැති වෙන්න පටන් අරන් මැලවෙන්න ගත්තා.
06- ගේ කුරුල්ලෙකු පතොක් ගෙඩියේ හොට ගිල්වා එයින් ජලය පානය කරනවා රෝස මල දැක්කා.
07- රෝස මලට  පතොක් ගසෙන්  උදව් ඉල්ලන්න ලැජ්ජ හිතුනත් අන්තිමට උදව් ඉල්ලුවා. කාරුණික පතොක් සතුටින් එකඟවුනා. ගේ කුරුල්ලෝ රෝස මලට වතුර දැම්මා. ඔවුන් දෙදෙනා මිතුරන් වී ගිම්හානය ගත කළා.