01 - එක් වසන්ත දිනක, Sally Sue සහ ඇගේ අම්මා කුඩා එළවළු වත්තක් සිටුවා.
02 - Sally Sue ඇගේ ප්‍රියතම එළවළු සියල්ලම වගා කළාය. ඇය කැරට්, ඉරිඟු, සලාද කොළ සහ වට්ටක්කා පවා රෝපණය කළාය.
03 - Sally Sue සෑම දිනකම වත්තට වතුර දැමූ අතර ඇගේ මවගේ උදව්වෙන් වල් පැලෑටි ඉවත් කළාය. ඇගේ එළවලු වැඩෙන අයුරු දැකීමට ඇය මහත් ආසාවෙන් සිටි අතර ඇගේ අම්මා ඇය ගැන ආඩම්බර විය.
04 - පැල වර්ධනය වී වර්ධනය විය. දවසක් Sally Sue දැක්කා පැල හොඳ නැති බව. ඔවුන්ගේ කොළවල දුඹුරු පැහැ ලප ඇති අතර යමක් ඔවුන්ව අනුභව කරන බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
05 - Sally Sue ගේ අම්මා පැවසුවේ කුඩිත්තන් නම් කුඩා මකුණන් ඇගේ එළවළු පැල අනුභව කරන බවයි. සැලී සූ දුක් විය. ඒත් එයාගේ අම්මා කිව්වා කලබල වෙන්න එපා කියලා. තව ටික දවසකින් වීර මකුණන් ටික බේරගන්න එනවා.
06 - පසුදා, සැලී සූ වත්තට ගිය විට, ඇය ලස්සන කුඩා කුරුමිණියන් දුටුවාය. ඔවුන් පිටුපස කළු තිත් සමඟ රතු විය. මෙම මකුණන් තම එළවළු පැල ද අනුභව කරනු ඇතැයි සැලී සූ බිය වූ බව ඇගේ අම්මා දුටුවාය, එබැවින් ඇය කෑගැසුවාය: “වීරයෝ මෙහි සිටිති. ලේඩිබග්ස් සඳහා චියර්ස් තුනක්.
07 - "ලේඩි බග්ස්?" සාලි සූ ඇහුවා. "ඔයා කියන්නේ වීරයෝ කෙල්ලෝ?" එවිට ඇය ඇසුවා, "කොහෙද කොල්ලෝ මකුණෝ?" ගැහැණු ළමයෙකු සහ පිරිමි කුරුමිණියන් යන දෙදෙනාම සිටින බවත් ඔවුන් හුදෙක් Ladybugs ලෙස හඳුන්වන බවත් ඇගේ අම්මා පසුව පැහැදිලි කළාය. "එහෙනම් ඇයි එයාලට ලේඩි බග්ස් කියන්නේ?" සාලි සූ ඇහුවා.
08 - එතකොට එයාගේ අම්මා පැහැදිලි කළා, එයා පොඩි කාලේ එයාගේ සීයා එයාට කිව්වා එයාලා ලස්සනයි, හැම පොඩි ගෑනු ළමයිනුත් ලස්සනයි, ඔයා Sally Sue වගේම එයාලත් Ladybugs කියලා හඳුන්වනවා කියලා. "අනේ" සාලි සූ කීවාය. "ඒක තමයි?" "මීට වසර ගණනාවකට පෙර, මැදිවියේ දී, ගොවීන්ගේ භෝග කුඩිත්තන් විසින් අනුභව කරන ලද බවත්, ඔවුන් උපකාරය පතා සොබාදහම් මාතාවට යාඥා කළ බවත් මට පැවසුවා."
09 - “ඉදිරි දින කිහිපයේදී මේ කුරුමිණියන් පැමිණ කුඩිත්තන් අනුභව කරමින් තම වගාවන් බේරා ගත්හ. ස්වභාවධර්මයේ මාතාව විසින් ඔවුන්ගේ යාච්ඤාවලට පිළිතුරු දුන් නිසා, ඔවුන් ඔවුන්ව ආර්යාවගේ බීට්ල් ලෙස නම් කරන ලදී. කාලයාගේ ඇවෑමෙන් ඔවුන් ලේඩි බීට්ල්ස් ලෙසත් පසුව ලේඩි බග් ලෙසත් ප්‍රසිද්ධ විය. සාලි සූ කීවේය. “ඔවුන් ලස්සනයි සහ ප්‍රයෝජනවත්, “පිරිමි ළමයින්ට” නිසි ගෞරවයෙන්…ස්තූතියි කාන්තාවන්!”
10 - එම ග්‍රීෂ්ම ඍතුවේ පසුව, සැලී සූට රසවත් එළවළු රාශියක් තිබුණි. සහ මුල් වැටීම තුළ, ඇය මෙතෙක් දැක ඇති විශාලතම වට්ටක්කා.