1 - දිනක් අටු සහ කිඹුල් පැ ටවා  සෙල්ලම් කරමින් සිටියදී කිඹුල් අම්මා  රසවත් කෑ මක් උයමින් සිටියා ය.
2 - ඒත් ටික වෙලා වක් යනකො ට අටු සහ කිඹුල් පැ ටවා ට එපා  වෙලා  කියලා   කිඹුල් අම්මා  දැක්කා .  කිඹුල් අම්මා  ඇසුවා , "ඔබ කැ මතිම දේවල් මො නවා ද?"
3 - අටු සහ කිඹුල් පැ ටවා  ඔවුන් කැ මතිම දේවල් කිරීමට සිහින දකින්නට පටන් ගත්තා !"මම නටන්න කැ මතියි," අටු පැ වසීය. "ඔහ්, මම ගා යනා  කිරීමට කැ මතියි," කිඹුල් පැ ටවා  පැ වසීය.
4 - "හ්ම්ම්ම්ම්.. මම ආසයි අම්මට උයන්න උදව් කරන්න" අටු කීවේය.
5 - "මම ආසයි අම්මා  උයන දේ කන්න. විශේෂයෙන් පිලා ව් සහ කේක්!" කිඹුල් පැ ටවා  පැ වසීය.
6 - "මම ගණන් කරන්න කැ මතියි" අටු කිව්වා.
7 - "මම අකුරු වලට ආදරෙයි" කිඹුල් පැ ටවා  පැ වසීය.
8 - එවිට කිඹුල් අම්මා පැ වසුවේ, "හො ඳයි, මමත් නටන්න සහ ගා යනා  කිරීමට කැ මතියි."
9 - "මමත් ආසයි පිලා වු සහ කේක් උයලා  කන්න" කිඹුල් අම්මා  පැ වසීය.
10 - "නමුත් මම වැ ඩියෙන්ම ආදරය කරන දෙය ඔබ!"