1 - ගැ හැ ණු ළමයෙක් සහ ඇගේ සහෝ දරයා  ඔවුන්ගේ සීයා  සමඟ උද්‍යා නය නැ රඹීමට කැ මතියි.
2 - ඒත් සීයා  ගො ඩක් අසනීපෙන් රෝ හලේ. ඔහුගේ ඇස් වැ සී ඇත. සීයා  ළඟ මැ ෂිම බීප්, බීප්, බීප් ගා නවා .
3 - අම්මයි තා ත්තයි එනකම් ගැ හැ ණු ළමයා  සහ පිරිමි ළමයා  ජනේලෙ ලඟට වෙලා  බලා ගෙන ඉන්නවා .
4 - සීයා  මිය ගියා . අම්මට හරිම දුකයි.
5 - පිරිමි ළමයා   එළියේ ඉඳගෙන ඉන්නේ සීයා  කැ මතිම ගහ යට.
6 - ගැ හැ ණු ළමයා  තරහ වෙලා  බෝ නික්කා ව විසි කරනවා . අම්මා  ගැ හැ ණු ලමයව උකුලට  ගන්නවා .
7 - තා ත්තා  කා ඩ්බෝ ඩ් ගහක් ගෙනා වා .
8 - හැ මෝ ම එකතු වෙලා  සීයා ගේ පින්තූර ගහේ අලවනවා . ඔවුන් ගත කළ විනෝ ද කා ලය ඔවුන් මතක් කරනවා .