1 - ෆා තිමා  නිතරම කා ර්යබහුලයි! ඇය දුවන්න, සෙල්ලම් කරන්න ආසයි.
2 - එයා ගේ සීයා  ආවා . "අපි අපේ දවස ගත කරන්නේ කෙසේද, ෆා තිමා ?" සීයා  අසයි.
3 - "මම දන්නවා !" ෆා තිමා  පැ වසුවා . "අපි උද්යා නයට යමු." ඔවුන් උද්යා නයට ගියා .
4 - ඇය ඔන්චිලි පැ ද්දා  . "මට මෙතනින් මුළු ලෝ කයම පේනවා " ෆා තිමා  කැ ගසුවා .
5 - "ඊළඟට මො කක්ද?" සීයා  ඇසුවා . ඔවුන් ඇවිදිනවා .
6 - අයිස්ක්‍රීම් කඩයක් තිබුණා ."සීතල හා  රසවත් දෙයක් කො හො මද?" ෆා තිමා  ඇසුවා .
7 - ෆා තිමා  අයිස්ක්‍රීම් කෑ වා .
8 - "ඊළඟට මො කක්ද?" සීයා  ඇසුවා . ෆා තිමා  ඈනුම් ඇරියා . "අපි ගෙදර යමු." 
9 - ඔවුන් කා ර් එකෙන් ගෙදර ගියා .
10 - ෆා තිමා  නින්දට ගියා .