01-දවසක් කපුටෙක් බඩගින්නෙන් කෑමට යමක් සොයමින් ගස් උඩින් පියෑඹුවා. 
02-කපුටාට කේජු කෑල්ලක් හම්බුනා. කපුටා  කේජු කෑල්ල රැගෙන උස ගසක් උඩට ගියා.
03-දවසම බඩගින්නේ ඉදපු නරියෙක් ගමන් කළා. 
04-කපුටා ගහ උඩ ඉදන් කේජු කෑල්ල කන්න ලෑස්ති වෙනවා නරියා දැක්කා.
05- නරියා කල්පනා කළා කොහොමද මේ කේජු කෑල්ල ගන්නේ කියලා.
06- නරියා කපුටට මෙහෙම කිව්වා. අනේ කපුටෝ  ඔබේ  කටහඩ හරිම මිහිරියි. මම ආසයි ඒ ලස්සන කටහඩින් සින්දුවක් අහන්න.
07-කපුටා නරියාගේ වචන වලට රැවටුනා. සින්දුවක් කියන්න කපුටා හින් කාක් කාක් කියා කෑ ගැසුවා. ඒ එක්කම කේජු කෑල්ල බිමට වැටුනා.
08- කපටි නරියා සිනාසෙමින් කේජු කෑල්ල රස වින්දා.