01)
ළමයි විනෝද වුණා. ගොඩක් හිම තිබුණා!
ලිස්සා ගොස් හිමබෝල සෑදීම එතරම් විනෝදජනක විය.

02)
"ලොකුම හිම මිනිසා සෑදිය හැක්කේ කාටද?" එක් දරුවෙක් කතා කළේය.
ඔවුන් සියල්ලෝම කාර්යබහුල වූහ. ඔවුන්ගේ විශාල වටකුරු හිම මිනිසුන් පුදුම සහගත විය!

03)
"කුඩාම හිම මිනිසා සෑදිය හැක්කේ කාටද?"
ඔවුන් සියල්ලෝම සිනාසෙමින් හාස්‍යජනක හා හුරුබුහුටි කුඩා හිම මිනිසුන් සමඟ කාර්යබහුල වූහ.


04)
ඔලීගේ කුඩා හිම මිනිසා හොඳම විය: ඔවුන් සියල්ලෝම එකඟ වූහ. ටිං කළු ඇස්, හාස්‍ය තැඹිලි පැහැති නාසය සහ වංක සිනහව. 011ie මේ සියල්ල සාදා තිබුණේ දීප්තිමත් ප්ලාස්ටික් වලින්. ඔහුට කුඩා බෝනික්කන්ගේ තොප්පිය සහ කුඩාම ලේන්සුව පවා ලැබුණි.
"හුරතල්!"


05)
තේග් සියල්ලෝම සිටගෙන 011ie ට පැවසුවේ ඔහුගේ ටිනූ හිම මිනිසා නියමයි. එක කෙල්ලෙක් ඔලී දිහා බැලුවා.
"ඉතා හොඳයි! ශීත කාලය අවසන් වූ විට එය දිය වී යාම කණගාටුවට කරුණකි!"


06)
"ඔබ මට හොඳම අදහස ලබා දී ඇත," ඔලී සිනාසෙමින්, ශීතකරණ බෑග් කිහිපයක් ගැනීමට කුස්සියට ගියාය.
"ශීතකරණ බෑග්?" ළමයින් ප්‍රහේලිකාවක් විය. ඔලී කුමක් කරමින් සිටියේද?


07)
ඔලී ඉතා පරිස්සමින් ඔහුගේ දෑත තබන අයුරු ඔවුහු බලා සිටියහ
හිම මිනිසා අධිශීතකරණ බෑගයක.
අම්මා සතුටු වුණේ නැහැ. "ඔහුව ශීත කළ කඩල අසල තබන්න, නමුත් එය වැඩි ඉඩක් ගතහොත්, එපමණයි ...


08)
ඔලීට සමහර විට ශීතකරණය තුළ ඔහුගේ කුඩා හිම මිනිසා ගැන අමතක විය - නමුත් පසුව ඔහුට මතක ඇති අතර ඔහු තවමත් එහි සිටින බව පරීක්ෂා කළේය.


09)
"හිම මිනිසුන්ට කවදාවත් හිම පෙනෙන්නේ නැහැ" ඔලී ඔහුගේ මිතුරන්ට පැවසුවේ "මගේ හිම මිනිසා ගිම්හානය කෙබඳුදැයි බලන්නටය."
ඔලී නැවතත් මහ හඬින් සිනාසුණාය. එය ඔහුගේ සැලැස්ම විය: ගිම්හාන හිම මිනිසා!


10)
ඉතින්, ඔලී ශීත ඍතුවේ හිම වල කවදාවත් දැක නැති දේවල් දැකීමට ඔහුගේ කුඩා හිම මිනිසා පිටතට ගෙන ගියේය.
"බලන්න, ගස්වල කොළ පැහැති කොළ..." ඔලී කුඩා හිම මිනිසා ඔසවා තැබුවාය. "ශීත ඍතුවේ දී ගස්වල කොළ නැත."


11)
කුඩා හිම මිනිසා වටපිට බැලුවා, නිල් අහස, කොළ තණකොළ සහ ශීත ඍතුවේ දී ඔහු කිසිදා නොදුටු හෝ නොඇසූ සියලු දේ.
ළමයි කොට කලිසමකින් එහා මෙහා දිව්වා. තණකොළ හිමෙන් වැසී තිබුණේ නැත. කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගා, සමනලුන් එහා මෙහා ගියා.

12)
"ඒ සියල්ල ඉතා වෙනස්!" කුඩා හිම මිනිසා ඔහුගේ ගල් අඟුරු කළු ඇස් ඇසිපිය හෙළුවේය.


13)
එවිට ඔහුට මින් පෙර කිසිදා නොදැනුණු දෙයක් දැනුනි - ඔහුට උණුසුම් බවක් දැනුනි. ඒක එච්චර හොඳද කියලා එයා දැනගෙන හිටියේ නැහැ. කුඩා හිම මිනිසාට කිසිදා සීතලක් දැනුණේ නැත; කැටි වෙව්ලන සීතල.
කුඩා හිම මිනිසා එයට කැමති දැයි එතරම් විශ්වාස නැත, ඔහුට තුහීන සීතල මග හැරෙන්නට පටන් ගත්තේය.


14)
ඔලී ඔහුව ශීත කළ කඩල අසල නැවත ශීතකරණයට දැමුවේය.
"ඒක හොඳයි..." කුඩා හිම මිනිසා වෙව්ලන්නට විය. "වඩා හොඳයි. ඒ හැම හිරු එළියක්ම මට වැඩියි. මම වෙව්ලන්න කැමතියි."


15)
ඔලීට ඔහුගේ කුඩා හිම මිනිසා ගැන අමතක විය. අම්මා සෙමෙන් තවත් පැකට් ශීතකරණයට දැමූ අතර කුඩා හිම මිනිසා මාළු ඇඟිලි සහ චොකලට් අයිස්ක්‍රීම් ගොඩක් යට සැඟවී සිටියේය ...
හොඳයි, පාහේ අමතක වී ඇත.


16)
අම්මා ශීත ඍතුව සඳහා සූදානම්ව ශීතකරණය පිරිසිදු කිරීමට පටන් ගත්තාය.
"මේ මොනවා උනත්?" ඇය ටයිනි ස්නෝමන් සමඟ අධිශීතකරණ බෑගය ඔසවා ගත්තාය. "ඔලී, ශීත කළ කඩල සියල්ල යට ශීතකරණයේ තිබී මට හමු වූ මේ විහිලුව කුමක්ද?"


17)
"ඒ කුඩා හිම මිනිසා!" ඔලී මහ හඬින් සිනාසුණාය. “මට ඔහුව බොහෝ දුරට අමතක වී තිබුණි. ඔහුට තව දින කිහිපයක් ඉන්න පුළුවන්ද? කාලගුණය පවසන්නේ ඉක්මනින් හිම වැටෙනු ඇති අතර කුඩා හිම මිනිසා එයට කැමති වනු ඇත!


18)
දින කිහිපයකට පසු හිම වැටුණා - ඔලී සහ ඔහුගේ මිතුරන් "Tiny Snowman සමාගම තබා ගැනීමට" කුඩා හිම මිනිසුන් විශාල ප්‍රමාණයක් සෑදුවා. ඔවුන් හිනා වුණා.


19)
සහ, එය සිදු වූයේ එයයි - කුඩා හිම මිනිසා සහ තවත් බොහෝ කුඩා, එතරම් කුඩා නොවන හිම මිනිසුන්, පසුපස මිදුලේ පෝලිම් ගැසී සිටියහ ... හිම දිය වන තුරු සහ සියලු හිම මිනිසුන් දිය වී යන තුරු!


20)
නමුත්, ටයිනි ස්නෝමන්ට ඔහුගේ කතාව අනෙක් හිම මිනිසුන්ට පැවසීමට අවස්ථාවක් ලැබුණේ ඊට පෙර නොවේ.
"මම වරක් ගිම්හානය දුටුවෙමි, ඔබ දන්නවා. එය පුදුම සහගතයි!"
