01 - "How was school?"Sally’s mom asked.
02 - "It was fine," she said with a big smile."But my teacher, Ms. Talbert, started talking about something I didn’t understand.She called it DIVERSITY."
03 - "Hey mom!  What is DIVERSITY?"
04 - "Sally, let me get you a snack and I will explain what it really means."
05 - "I have red hair, you have strawberry-blond hair, and your Dad has … NO HAIR." Sally laughed at the way her mother said no hair. "Everyone’s hair is different. Different colors,styles, lengths. It can be straight, curly or in between. And sometimes it’s not even there."
06 - "You are a girl and your little brother is a boy. You are both human but different. I am old and you are young.We are different ages."
07 - "Your friend Jaylynn lives with her sister and father, and her mother lives in another state.They are a family just like us, but there are differences."
08 - "You have a brother and she has a sister.You both have a father and mother at home,she only has a father."
09 - "We live in a house and Jaylynn lives in an apartment."
10 - "They are both places to live but they are different."
11 - "You like the color purple and your brother likes the color red.You both have a special color but the colors are different.You like soccer and your brother likes baseball.You both like sports but the sports are different."
12 - "Hey mom! I understand!" Sally shouted."Even though things are the same, they are different and that is DIVERSITY.I like being different. I can’t imagine everyone and everything being the same."



01 - "කොහොමද ඉස්කෝලේ?" සාලිගේ අම්මා ඇහුවා.
02 - "ඒක හොඳයි," ඇය විශාල සිනහවකින් කීවාය." නමුත් මගේ ගුරුතුමිය වන ටැල්බට් මහත්මිය මට නොතේරෙන දෙයක් ගැන කතා කරන්න පටන් ගත්තා. ඇය එය හැඳින්වූයේ විවිධත්වය යනුවෙනි."
03 - "ඒයි අම්මේ! විවිධත්වය යනු කුමක්ද?"
04 - "සාලි, මට ඔබට සුලු කෑමක් ගෙනෙන්න දෙන්න, මම එහි ඇත්ත තේරුම පැහැදිලි කරන්නම්."
05 - "මට රතු හිසකෙස් ඇත, ඔබට ස්ට්‍රෝබෙරි-දුඹුරු හිසකෙස් ඇත, ඔබේ පියාට ... හිසකෙස් නැත." අම්මා කොණ්ඩෙ එපා කියපු විදියට සාලියට හිනා ගියා. "සෑම කෙනෙකුගේම හිසකෙස් වෙනස් ය. විවිධ වර්ණ, මෝස්තර, දිග. එය කෙළින්, රැලි සහිත හෝ අතර විය හැක. සමහර විට එය එහි ද නැත."
06 - "ඔබ ගැහැණු ළමයෙක්, ඔබේ කුඩා සහෝදරයා පිරිමි ළමයෙක්. ඔබ දෙදෙනාම මිනිසුන් නමුත් වෙනස් ය. මම වයසයි ඔබ තරුණයි. අපි විවිධ වයස්වල පසුවන්නෙමු."
07 - "ඔබේ මිතුරිය ජෙලින් ඇගේ සහෝදරිය සහ පියා සමඟ ජීවත් වන අතර ඇගේ මව ජීවත් වන්නේ වෙනත් ප්‍රාන්තයක ය. ඔවුන් අප මෙන්ම පවුලකි, නමුත් වෙනස්කම් තිබේ."
08 - "ඔබට සහෝදරයෙක් සිටින අතර ඇයට සහෝදරියක් සිටී. ඔබ දෙදෙනාට නිවසේ පියා සහ මව සිටී, ඇයට සිටින්නේ පියා පමණි."
09 - "අපි නිවසක ජීවත් වන අතර ජේලින් ජීවත් වන්නේ මහල් නිවාසයකයි."
10 - "ඔවුන් දෙකම ජීවත් වීමට ස්ථාන වන නමුත් ඒවා වෙනස් වේ."
11 - "ඔබ දම් පාටට කැමතියි, ඔබේ සහෝදරයා රතු පාටට කැමතියි. ඔබ දෙදෙනාටම විශේෂ වර්ණයක් ඇත, නමුත් වර්ණ වෙනස් වේ. ඔබ පාපන්දු වලට කැමතියි සහ ඔබේ සහෝදරයා බේස්බෝල් වලට කැමතියි. ඔබ දෙදෙනාම ක්‍රීඩා වලට කැමති නමුත් ක්‍රීඩාව වෙනස්."
12 - "ඒයි අම්මේ! මට තේරෙනවා!" සාලි කෑගැසුවා."දේවල් එක සමාන වුනත්, ඒවා වෙනස්. ඒක තමයි විවිධත්වය. මම වෙනස් වෙන්න කැමතියි. මට හැමෝම සහ හැම දෙයක්ම එක වගේ කියලා හිතන්න බැහැ."