01 - තෙම්බි සහ තුලානි සීයා නාති සමඟ උද්‍යානය නැරඹීමට කැමතියි. ඔවුන් ඔවුන්ගේ සීයා නතිට ආදරෙයි.
02 - ﻿බීප් බීප් බීප්.. ඒත් නාති සීයා හොස්පිට්ල් එකේ හොඳටම අසනීප වෙලා. ඔහුගේ ඇස් වසා ඇත. නාති සීයා ළඟ තියෙන යන්ත්‍රය බීප්, බීප්, බීප් යනවා. "අම්මේ, ඇයි සීයා නාතී මාත් එක්ක සිංදු කියන්නේ නැත්තේ?" තෙම්බි අසයි. අම්මා කියනවා, "නාති සීයාට තාමත් ඔයාව ඇහෙනවා. එයාගේ හදවත ඔයා එක්ක ගායනා කරනවා" කියලා.
03 - ගෙදර, තෙම්බි සහ තුලානි ජනේලය ළඟ බලාගෙන ඉන්නවා. අම්මයි තාත්තයි හොස්පිටල් එකේ ගොඩක් වෙලා යනවා. එතකොට අම්මයි තාත්තයි පාර දිගේ ඇවිදගෙන යනවා තෙම්බි දකිනවා. "ඔවුන් ආපසු පැමිණ ඇත!"
04 - අම්මයි තාත්තයි ගොඩක් දුකෙන් ඉන්නේ. "මොකක් ද වැරැද්ද?" තෙම්බි අසයි. ඇගේ බඩේ වේදනාවක් දැනේ. අම්මගෙ කටහඬ හරිම නිහඬයි. "නතී සීයා වයසට ගිහින් අසනීප වෙලා හිටියේ. දොස්තරලට එයාව හොඳ කරන්න බැරි වුණා." "නැති සීයා ආයෙ අපිට දකින්න ලැබෙන එකක් නෑ" ඇගේ දෑස් කඳුලින් පිරී ගියේය.
05 - තුලානි නාති සීයාගේ ප්‍රියතම ගස යට එළිමහනේ වාඩි වී සිටී. එයාට තෙම්බි එක්ක සෙල්ලම් කරන්න හිතෙන්නේ නෑ. නාති සීයා ඔහුට කතාවක් කියවා ඇත්නම් ඔහු ප්‍රාර්ථනා කරයි.
06 - තේම්බි කෝපයට පත් වී ඇගේ බෝනික්කාව විසි කරයි. "ඇයි නාති සීයා මැරෙන්න උනේ!"
අම්මා තෙම්බිව උකුලෙන් ළං කර ගන්නවා. "තරහ උනාට කමක් නෑ" අම්මා කියනවා. "මට නාති සීයා නැතුව පාලුයි."
07 - අද අම්මයි, තාත්තයි, තුලානියි, තෙඹියි එයාලගේ හොඳම ඇඳුම ඇඳගෙන ඉන්නේ නාති සීයාගේ අවමගුලට පල්ලියට යන්න. සීයා මතක් වෙන්න හැමෝම එනවා.
08 - නැති සීයාගේ ප්‍රියතම ගීත ගායනා කරන විට අම්මා තෙම්බිගේ අත අල්ලාගෙන සිටියි.
හැමෝම ගායනා කරනවා, නටනවා.
09 - තෙම්බිට නිදාගන්න බැහැ. ඇය අම්මාට කතා කරයි. "අම්මේ, මට සීයා නැතුව පාලුයි. මගේ හිත ගොඩක් රිදෙනවා!"
10 - තාත්තා ලොකු, ලොකු, ලොකු කාඩ්බෝඩ් ගසක් සමඟ ඇවිදින විට තෙම්බි සහ තුලානි උදේ ආහාරය ගනිමින් සිටිති. "මේක මතක ගහක්" තාත්තා කියනවා. ඔහු කාඩ්බෝඩ් ගස බිත්තියේ අලවයි. අම්මා ගාව ෆොටෝ පෙට්ටියක් තියෙනවා. "නාති සීයාගේ ඔයා කැමතිම පින්තූර අරන් ගහේ අලවන්න."
11 - ඔවුන් සියල්ලෝම එක්ව නාති සීයාගේ පින්තූර ගසේ අලවති. ඔවුන් ගත කළ විනෝද කාලය ඔවුන්ට මතකයි. තේම්බි කලබලයෙන් අත්පුඩි ගසයි. "මෙය මගේ නව ප්රියතම ගසයි!"
12 - තාත්තා සිනාසෙයි. "දැන් අපිට නාති සීයව මතක් කරන්න ඕන ඕන වෙලාවක අපේ මතක ගහට එන්න පුළුවන්." "නතී සීයා අපිට කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නෑ. එයා හැමදාම අපේ හිත් වල ඉන්නවා."



