01 - වැඩි කල් නොගොස්, පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගංගාවක, කුඩා නගරයක් අසල ඉතා විශාල මාළු දෙදෙනෙක් ජීවත් වූහ. ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන් කොතරම් විශාලද යත්, ඔවුන් කිසිවකට බිය නොවී, ඔවුන් කැමති ඕනෑම තැනක පිහිනා ඇත.
02 - ඔවුන් තම ගඟේ මසුන් ඇල්ලූ ළමයින්ගේ රේඛා පටලවා ගත්හ. ඔවුන් බඩගිනි වූ විට කෑවා, ඉවුරේ වාඩි වී සිටින ඕනෑම කෙනෙකුට පහර දුන්හ. ඔවුන් පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගංගාවේ විශාල නිර්භීත පාලකයෝ වූහ.
03 - දිනක් විශාල ගොන් ගෙම්බෙකු සහ ඔහුගේ පවුලේ අය එම ප්‍රදේශයට සංක්‍රමණය විය. ගොන් ගෙම්බා පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගඟේ සිටින විශාල නිර්භීත මසුන් දෙදෙනා දැක ඔවුන් සමඟ කතා කිරීමට කැමති විය. නමුත් ඔහු බිය විය.
04 - ඔහු පළිඟු-පැහැදිලි ගංගාව ගැන හෝ එහි ජීවත් වූ විශාල නිර්භීත මාළු ගැන බොහෝ දේ දැන සිටියේ නැත, සහ කෑමට බිය විය.
05 - ඔහු දිගු වේලාවක් විශාල, නිර්භීත මාළු, පළිඟු-පැහැදිලි ගංගාව සහ අවට ඇති සියල්ල දෙස බලා සිටියේ එය ආරක්ෂිත බව සහතික කර ගැනීම සඳහා ය. ගොන් ගෙම්බා ඉතා දක්ෂ වූ අතර ඔහුගේ සාමාන්‍ය බුද්ධිය ඔහුට මඟ පෙන්වීමට භාවිතා කළේය. පසුව, බලසම්පන්නයෙකු සමඟ hop, ඔහු තමාව හඳුන්වා දීමට පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගඟට පැන්නේය.
06 - "මම Kroaker, ලෝකයේ විශාලතම සහ දක්ෂම ගොන් ගෙම්බා." ඔහු කීවේය. "එහෙමද?" එක් මාළුවෙක් පිළිතුරු දුන්නේය. "පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගංගාවේ සිටින විශාලතම හා නිර්භීත මාළුවා අපියි." අනෙක් මාළුවා ක්‍රෝකර් දෙස බලා කීවේය. "ඔබ හොඳ නම්, අපි ඔබට අපගේ ජලය බෙදා ගැනීමට ඉඩ දෙමු." තිදෙනා කතා කළ අතර කාලයත් සමඟ විශාල, නිර්භීත මාළුන් දෙදෙනා සහ ක්‍රෝකර් මිතුරන් බවට පත් විය. සෑම දිනකම ඔවුන් තිදෙනාම පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගඟේ එකම ස්ථානයකදී මුණගැසුණි. කෑමට, කතා කිරීමට සහ සෙල්ලම් කිරීමට.
07 - එක් සන්ධ්‍යාවක, තිදෙනා කතා කරමින් සිටින විට, ධීවරයන් දෙදෙනෙක් ඒ අසලින් ගියහ. ක්‍රෝකර් ඔවුන්ව දුටු අතර, සාමාන්‍ය බුද්ධියෙන් ඔහුට පැවසුවේ වතුරට පැන ඉවුර යට සැඟවී සිටින ලෙසයි. විශාල නිර්භීත මසුන් දෙදෙනා සෙමින් රවුම් පීනන නිසා ධීවරයෝ ඔවුන් කොතරම් විශාලදැයි දැක ගත හැකි විය.
08 - එක් ධීවරයෙක් ඔවුන් දැක, "මේ පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගඟේ ඇත්තටම ලොකු මාළු ඉන්නවා. අපි හෙට උදේ ආපහු ඇවිත් උන්ව අල්ලගමු" යැයි පැවසීය. ධීවරයන් හැරී ඉවතට යන විට, විශාල, නිර්භීත මසුන් ඇල්ලීමට වඩාත් සුදුසු ඇමක් කුමන ආකාරයේදැයි ඔවුහු සාකච්ඡා කළහ. "පණුවන්." එක් අයෙක් කීවේය. "නෑ, සොසේජස්." අනෙකා කී අතර, ඔවුන් පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගංගාවේ මායිම දිගේ විකෘති මාවතේ ගමන් කරමින් ඔවුන්ගේ සාකච්ඡාව දිගටම කරගෙන ගියහ.
09 - විශාල, නිර්භීත මසුන් දෙදෙනා සහ ක්‍රෝකර් ධීවරයින්ට සවන් දුන්නා. "මගේ මිත්‍රවරුනි," ක්‍රෝකර් පැවසීය. “ඔවුන් කියපු දේ ඔයාට ඇහුණාද?ඔයා පීනගෙන ගිහින් හැංගෙන්න. ඔවුන් මා අල්ලාගෙන අනුභව කරනු ඇතැයි මම බිය වෙමි, එබැවින් මම මගේ පවුල ආරක්ෂිතව අසල ඇති පොකුණකට ගෙන යන්නෙමි.
10 - විශාල, නිර්භීත මාළුන් දෙදෙනා වතුරට සහ ගොඩට පනින විට සිනහවක් නැගූහ. එක් අයෙක් පැවසුවේ, "මගේ ආදරණීය ගොන් ගෙම්බා මිතුරා, ඔවුන්ගේ නිකම්ම කතාවලට බිය නොවන්න." ක්‍රෝකර් නිර්භීත මසුන් දෙදෙනා දෙස බලා, “කනගාටු වීමට වඩා මම ආරක්ෂිතව සිටිමි.”
11 - "මට ආරංචි වූ පරිදි ඔවුන් ආපසු පැමිණිය හැකි බැවින් මම මගේ පවුලේ අය සමඟ පොකුණේ ආරක්ෂාවට පිටත් වෙමි." ක්‍රෝකර් පිටව ගිය අතර විශාල නිර්භීත මසුන් දෙදෙනා පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගංගාවේ පතුලට පිහිනා ගියහ.
12 - පසුදා උදෑසන, හිරු නැඟීමෙන් පසු, ධීවරයින් දෙදෙනා පළිඟු මෙන් පැහැදිලි ගංගාව වෙත ආපසු ගිය අතර එහිදී ඔවුන් විශාල, නිර්භීත මසුන් දෙදෙනෙකු දුටුවේය. ඔවුන් ඔවුන්ට බාධා නොවන පරිදි සෙමින් හා නිහඬව ගමන් කළහ. “බලන්න,” එක් ධීවරයෙක් මිමිණුවේ, “ඔවුන් ඉන්නවා.”
13 - ධීවරයන් සිය ඇමක් මෘදු ලෙස දමා, විශාල, නිර්භීත මසුන් ආකර්ෂණය කර ගැනීම සඳහා එය සෙමින් ධාරාවෙහි ගසාගෙන යාමට ඉඩ හරින්න. එය වැඩ කළා! මොහොතකින්, සෑම කෙනෙකුම විශාල නිර්භීත මාළුවෙකු අල්ලා ගත්හ. එවිට ධීවරයින් සහ මාළු අතර සටන ආරම්භ විය.
14 - විශාල, නිර්භීත මසුන් තමන්ව නිදහස් කර ගැනීමට ඔවුන්ගේ සියලු උපක්‍රම භාවිතා කළහ. ඔවුන් ගැඹුරට කිමිද, වේගයෙන් පිහිනා, වතුරෙන් පැන, ඔවුන්ගේ වලිගය සහ හිස ගසා නිදහස් වීමට උත්සාහ කළහ. සටන විනාඩි දහයකට වඩා වැඩි කාලයක් පැවතුනි. අවසානයේ, විශාල, නිර්භීත මාළු ධීවරයින්ට නොගැලපේ. ඔවුන් අල්ලා ගත්තා!
15 - ක්‍රෝකර් පළිඟු-පැහැදිලි ගංගාවේ ඉවුරෙන් පොකුණ වෙන් කළ උස තණකොළවල ආරක්ෂාවෙන් බලා සිටියේය.
16 - ඔහ්, ධීවරයින් උද්යෝගිමත් විය! සෑම කෙනෙකුම දවසේ පළමු කස්ටියටම විශාල නිර්භීත මාළුවෙකු අල්ලාගෙන ඇත. ඔවුන් ආපසු නිවසට පැමිණි විට ඔවුන්ට පැවසීමට සිදු වූ කතාව කුමක්ද!
17 - ක්‍රෝකර් පරිස්සමෙන් නැවත පොකුණට පැන ඔහු දුටු දේ ඔහුගේ පවුලේ අයට පැවසුවා. “මගේ විශාල, නිර්භීත මාළු මිතුරන් දෙදෙනාම ඉතා දක්ෂයි, නමුත් ඔවුන් තවමත් අල්ලා ගත්තා. නමුත් මම සාමාන්‍ය බුද්ධියෙන් මගේ පවුල බේරා ගත්තෙමි. මට ඔවුන්ව මග හැරෙනු ඇත.
18 - “අපි මෙයින් පාඩමක් ඉගෙන ගත යුතුයි,” ක්‍රෝකර් ඔහුගේ පවුලේ අයට පැවසීය. "අනතුරේ පළමු සලකුණේදී, සාමාන්‍ය බුද්ධිය භාවිතා කර ඔබව බේරා ගැනීමට ඉක්මනින් ක්‍රියා කරන්න."