01 - “Now this looks like a very interesting case,” Detective Peterson said aloud, as she reviewed the huge stack of reports on her desk.“I think I will handle this one myself.” 
02 - After several minutes of searching through the official Tooth Fairy records, she found what she was looking for. A folder with the name‘Sophia Sue Simmons’. 
03 - “Hmm,” Detective Peterson mumbled as she studied the file. 
04 - As Detective Peterson read the report, she noted that Sophia Sue always smiled. From the time she got out of bed to the time she went back to bed, she smiled. In fact, Sophia Sue never seemed to stop smiling. 
05 - Then, two days ago, Sophia Sue stopped smiling. “Why?”Detective Peterson wondered.“I must find out why and get Sophia Sue’s smile back,”she said to herself.
06 - She searched through the file but couldn’t find anything that could have caused Sophia Sue to stop smiling all of a sudden. 
07 - Was she happy at home? The Smile-O-Meter indicated “yes.”
08 - Was she happy at school? The Smile-O-Meter indicated “yes.”
09 - Was she happy with her friends? The Smile-O-Meter indicated “yes.”
10 - Everything that Detective Peterson found indicated that Sophia Sue was happy and that she should be smiling.
11 - The Detective checked with the dentist and everything was fine.
12 - The Detective checked with Tooth Fairy Central. All of Sophia Sue’s baby teeth had fallen out, been collected as scheduled, and replaced with new, extremely pretty, permanent teeth.
13 - Detective Peterson checked everything but she couldn’t find anything that could cause Sophia Sue to stop smiling. 
14 - There was only one choice left.Detective Peterson had to visit Sophia Sue and see what she could do. 
15 - That night Detective Peterson flew down and visited Sophia Sue.
16 - Making sure that she didn’t wake Sophia Sue, she sprinkled magical Tooth Fairy sand into the air. 
17 - “Sophia Sue.” Detective Peterson whispered. “What happened to your beautiful smile?You look so sad.” 
18 - “I lost all my baby teeth,”she whispered. “Now the Tooth Fairy doesn’t have any reason to visit me.” 
19 - “Oh! I understand,” Detective Peterson whispered between smiling lips. “The Tooth Fairy will always be in your heart so you can wipe that silly frown off your pretty face.” 
20 -  As Detective Peterson flew away from Sophia Sue’s bedside, she saw the smile return - bigger and brighter than ever before. 



01 - “දැන් මේක හරිම රසවත් නඩුවක් වගේ,” රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් ඇගේ මේසය මත ඇති විශාල වාර්තා තොගය සමාලෝචනය කරන විට ශබ්ද නඟා කීවේය.
02 - නිල ටූත් ෆෙයරි වාර්තා හරහා මිනිත්තු කිහිපයක් සෙවීමෙන් පසු ඇය සොයන දේ සොයා ගත්තාය. 'Sophia Sue Simmons' යන නම සහිත ෆෝල්ඩරයක්.
03 - “හ්ම්,” රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් ඇය ගොනුව අධ්‍යයනය කරන විට මිමිණුවාය.
04 - රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් වාර්තාව කියවන විට, සොෆියා සූ නිතරම සිනාසුණු බව ඇය සටහන් කළාය. ඇඳෙන් නැගිට්ට වෙලාවේ ඉඳන් ආයෙත් ඇඳට යනකල්ම ඇය හිනා වුණා. ඇත්ත වශයෙන්ම, සොෆියා සූ කිසි විටෙකත් සිනහව නතර නොකරන බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
05 - ඊට පස්සේ, දවස් දෙකකට කලින්, Sophia Sue සිනහව නතර කළා. "ඇයි?" රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් කල්පනා කළාය. "මට හේතුව සොයා බලා සොෆියා සූගේ සිනහව නැවත ලබා ගත යුතුයි," ඇය තමාටම කියා ගත්තාය.
06 - ඇය ගොනුව හරහා සෙවූ නමුත් සොෆියා සූගේ සිනහව හදිසියේම නැවැත්වීමට හේතු විය හැකි කිසිවක් සොයා ගැනීමට නොහැකි විය.
07 - ඇය නිවසේ සතුටින් සිටියාද? Smile-O-Meter "ඔව්" යනුවෙන් සඳහන් කළේය.
08 - ඇය පාසැලේදී සතුටින් සිටියාද? Smile-O-Meter "ඔව්" යනුවෙන් සඳහන් කළේය.
09 - ඇය ඇගේ මිතුරන් සමඟ සතුටින් සිටියාද? Smile-O-Meter "ඔව්" යනුවෙන් සඳහන් කළේය.
10 - රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් සොයාගත් සෑම දෙයක්ම පෙන්නුම් කළේ සොෆියා සූ සතුටින් සිටින බවත් ඇය සිනාසිය යුතු බවත්ය.
11 - රහස් පරීක්ෂකවරයා දන්ත වෛද්‍යවරයා සමඟ පරීක්ෂා කළ අතර සියල්ල හොඳින් විය.
12 - රහස් පරීක්ෂකවරයා Tooth Fairy Central සමඟ පරීක්ෂා කළේය. Sophia Sue ගේ කිරි දත් සියල්ලම වැටී, නියමිත පරිදි එකතු කර, නව, අතිශයින්ම ලස්සන, ස්ථිර දත් සමඟ ප්‍රතිස්ථාපනය විය.
13 - රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් සියල්ල පරීක්ෂා කළ නමුත් සොෆියා සූගේ සිනහව නැවැත්වීමට හේතු විය හැකි කිසිවක් ඇයට සොයා ගැනීමට නොහැකි විය.
14 - ඉතිරිව තිබුණේ එක් තේරීමක් පමණි. පරීක්ෂක පීටර්සන්ට සොෆියා සූ වෙත ගොස් ඇයට කළ හැකි දේ බැලීමට සිදු විය.
15 - එදින රාත්‍රියේ රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් පියාසර කර සොෆියා සූ බැලීමට ගියේය.
16 - ඇය සොෆියා සූ අවදි නොකළ බවට වග බලා ගත් ඇය ඉන්ද්‍රජාලික ටූත් ෆෙයරි වැලි වාතයට ඉසියි.
17 - "සොෆියා සූ." රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් රහසින් කීවේය. "ඔයාගේ ලස්සන හිනාවට මොකද වුනේ? ඔයා ගොඩක් දුකයි වගේ."
18 - “මට මගේ කිරි දත් සියල්ලම නැති වුණා,” ඇය රහසින් පැවසුවාය. "දැන් දන්ත සුරංගනාවියට මාව බලන්න කිසිම හේතුවක් නෑ."
19 - "අනේ! මට තේරෙනවා,” රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් සිනාසෙන තොල් අතර රහසින් කීවේය. "දන්ත සුරංගනාවිය සැමවිටම ඔබේ හදවතේ පවතිනු ඇත, එවිට ඔබට ඔබේ ලස්සන මුහුණෙන් එම මෝඩ කෝපය මකා දැමිය හැකිය."
20 - රහස් පරීක්ෂක පීටර්සන් සොෆියා සූගේ ඇඳ අසලින් පියාසර කරන විට, සිනහව නැවත පැමිණෙනු ඇය දුටුවාය - වෙන කවරදාටත් වඩා විශාල හා දීප්තිමත්.