01 - ලිට්ල් රොස් දුක් විය. අනෙක් සියලුම දරුවන්ට මෙන් ඔහුට ලස්සන අලුත් ත්‍රිරෝද රථයක් තිබුණේ නැත. එයාට තිබ්බේ පරණ අතේ තිබ්බ ට්‍රයික් එකක් විතරයි. sulking පසු ඔහු ඒ ගැන යමක් කිරීමට තීරණය කර අසල්වැසි ඊර්ෂ්යාව වූ "උපක්රමය ට්රයික්" කළේය.
02 - එය වසන්තයේ පළමු දිනය වූ අතර, නත්තලට ලැබුණු ලස්සන අලුත් දිලිසෙන ත්‍රිරෝද රථ රැගෙන සියලු දෙනා පිටත්ව ගියහ. ඒ රොස් හැර අන් සියල්ලෝ ය.
03 - Ross ට ලස්සන අලුත් දිලිසෙන ත්‍රිරෝද රථයක් නොලැබුණත් ඔහු ඔහුගේ සහෝදරියන්ගේ පරණ ට්‍රයික් එක ලබා ගත්තා.
රොස් දුක් විය. ට්‍රයික් එක අලුත් සහ දිලිසෙන එකක් නොවූවා පමණක් නොව - එය මලකඩ විය.
ඔහු අනෙක් සියලුම පිරිමි ළමයින් සමඟ එය පදින්නේ කෙසේද? ලස්සන අලුත් දිලිසෙන ට්‍රයික් අඳින කොල්ලො දිහා රොස් බැලුවා.ඊට පස්සෙ එයා බැලුවෙ දැන් එයාගෙ තියෙන පරණ අත්වැල දිහා.ඔහු ට්‍රයික් එක ගරාජයේ කොනකට තල්ලු කරලා හෙමින් හෙමින් ගේ ඇතුලට ගියා.
04 - "මොකක්ද වැරැද්ද?" ඔහුගේ අම්මා ඇසුවාය. "ඔයා අනික් කොල්ලෝ එක්ක ට්‍රයික් පදින්න එලියේ ඉන්න ඕනේ. "හොඳයි, ඒක දුප්පත් රොස්ට කඳුළු ආවා. පස්සේ එයා එයාගේ අම්මට කිව්වා ට්‍රයික් එක අලුත් එකක් නෙවෙයි, දිලිසෙන නෑ, ලස්සනත් නෑ කියලා. එය මලකඩ ය!
05 - රොස්ගේ අම්මා ඔහුට කරදර කරන්නේ කුමක් දැයි වහාම තේරුම් ගත්තාය. ඔහු තම සහෝදරියන්ගේ පැරණි ට්‍රයික් පැදවීමට ලැජ්ජා විය, විශේෂයෙන් අනෙක් සියල්ලන්ටම අලුත් එකක් ඇති විට.
06 - ඇය රොස් දෙස බලා මෙසේ පැවසුවාය. “අපි එකට විනෝදජනක දවසක් ගත කරමු. ගරාජ් ක්‍රීඩාවට මාව අනුගමනය කරන්න; we are going to Trick Your Trike!"රෝස් ඇය අදහස් කළේ කුමක්දැයි දැන නොසිටි නමුත් මිනිත්තු කිහිපයකින් ඔහු සොයා ගත්තේය.
07 - දවසේ ඉතිරි කාලය රොස් සහ ඔහුගේ අම්මා ගරාජයේ කාර්යබහුල විය.ඔවුන් ට්‍රයික් එක කෑලි කෑලි කෑලි වලට ගත්තා.ඔවුන් එය ෆෙන්ඩර්වල තැඹිලි සහ කහ ගිනිදැල් වලින් දීප්තිමත් රතු පාටින් පින්තාරු කළහ.
08 - ඔවුන් හැඬල්, ටයර්, පැඩල් සහ රෝද ඔප දැමූහ. ඔවුන් සෑම කැබැල්ලක්ම තීන්ත ආලේප කර, අතුල්ලමින්, අතුල්ලමින්, බුෆ් කර, ඔප දැමූහ. එය නැවත එකට තබන තුරු ඔවුන්ගෙන් කිසිවෙකුට බලා සිටිය නොහැක.
09 - කෑල්ලෙන් කෑල්ල, කොටසින් කොටස රොස් සහ ඔහුගේ අම්මා නැවත ට්‍රයික් එකට දැම්මා.
ඒවා අවසන් වූ විට, ඔවුන් දෙදෙනාම පුදුමයට පත් වූහ. ඔවුන් ඉදිරියෙහි තිබුණේ එක එක වර්ගයේ ත්‍රිරෝද රථයකි, ඇත්තෙන්ම ලස්සන ට්‍රික් ට්‍රයික් එකක්.
10 - රොස් ඔහුගේ අම්මාව බදාගෙන ඇගේ සියලු උපකාර වලට ස්තුති කළාය. ඇය සිනාසෙමින් රොස්ට පැවසුවේ ඇය ඔහු සමඟ දවස ගත කිරීම ඇත්තෙන්ම සතුටට පත් වූ බවයි.
11 - රොස් පාර දිගේ පාරේ යද්දී, ඔහුගේ අම්මාට අනෙක් පිරිමි ළමයින් කියනු ඇසුණි: “මොනතරම් හොඳ උපක්‍රමයක්ද!” “ඔබට එය ලැබුණේ කොහෙන්ද?” “වාව්! බලන්න රොස්ගේ ට්‍රයික් එක!
"මට එකක් ගන්න පුලුවන්ද?" "වෙළඳාමට අවශ්‍යද?"
12 - රොස් ඉතා සතුටින් සිටින බව ඇය දැන සිටියාය.