01 - "මම රෝස්." "මම වයලට්." "අපි සමාන නිවුන් දරුවන්." ඔවුන් ඒ සමගම පැවසුවා.
“අපි එක වගේ,” රෝස් පැවසුවාය. වයලට් පැවසුවේ “අපි එකම හඬයි. "අපිත් අඳින්නේ එකම විදිහට" ඔවුන් එකට සිනාසෙමින් කීහ.
02 - “එය මගේ උපන් දිනයයි,” රෝස් පැවසුවාය. "නෑ, එය මගේ උපන් දිනයයි," වයලට් පැවසුවාය. ඒවගේම කෙල්ලො දෙන්නම හිනා වෙවී කෑ ගැහුවා “මේ අපේ උපන්දිනේ” කියලා.
03 - ඔව්, වයලට් සහ රෝස් එක සමාන විය. එකම විදියට පෙනුනා, එකම විදියට අඳිනවා, එකම විදියට කතා කළා, එකම විදියට හැසිරුණා, සතුටින් ඉන්නකොට එකම මූණ මවාගත්තා, දුකක් ආවම ඒ මූණ හූල්ලනවා, ඉස්කෝලෙදිත් එකම ලකුණු ගත්තා.
04 - ඔහ්! එය කුමක් ද? ඔවුන්ට පාසලේදී සමාන ලකුණු ලැබෙන්නේ නැද්ද? ඇයි කියලා මට හිතෙනවා. “ඒ ඇයි කියලා මට කියන්න පුළුවන්,” ඔවුන්ගේ මව පැවසුවාය. “රෝස් ටිකක් වගකිව යුතු අතර හොඳ විස්තර කෙරෙහි අවධානය යොමු කරයි.
05 - වයලට් ටිකක් වගකීමෙන් අඩුයි, සමහර විට ඇය කරන්න අකමැති දේවල් ගැන අවධානය යොමු කරන්නේ නැහැ.
06 - “එන්න කෙල්ලෝ ඇතුලට,” ඔවුන්ගේ අම්මා දොරෙන් කෑගැසුවාය. “ඔබේ තෑගි සහ ඔබේ පියා විවෘත කිරීමට කාලයයි, ඔබ ඒවාට කැමති ආකාරය බැලීමට මට අවශ්‍යයි.” ඔහ්! ඔවුන් කලබල විය. ඔවුන් නිවසට, පඩිපෙළ නැග, දොර හරහා දිව්වා,
07 - විශාල පෙට්ටි දෙකක් දුටු ශාලාවට. ඇතුළත ඇත්තේ කුමක්දැයි සිතන විට ඔවුන්ගේ උද්යෝගය වැඩි විය. ඉන්පසු ඔවුන් එකිනෙකාට පෙට්ටියක් සොයන විට එකිනෙකාට සිනාසුණහ. "මට මේක ඕන" රෝස් කෑගැසුවා. "නැත! මට ඒක ඕනේ" වයලට් කෑගැසුවාය.
08 - "ගැහැණු ළමයි!" එයාලගේ අම්මා කිව්වා. "ඔබ දන්නවා එය කිසිම වෙනසක් සිදු නොවන බව, ඔවුන් දෙකම එක හා සමානයි."
09 - ඔවුන් කෙතරම් මෝඩ ලෙස ක්‍රියා කර ඇත්දැයි වටහා ගත් රෝස් සහ වයලට් සිනාසුණහ. ඇත්ත වශයෙන්ම, තෑගි ඔවුන් මෙන් සමාන වනු ඇත. ඔවුන් එක් එක් පෙට්ටියක් දිග හැර, විවෘත කර, පසුව ඇතුළත බැලුවා. රෝස් සතුටින් කෑගැසුවා, “මල් වත්තක් හදන්න බඩු. මේක නියමයි, මට හැමදාම කරන්න ඕන දෙයක්. මට මගේම මල් වත්තක් හදාගන්න පුළුවන්.”
10 - වයලට් පැවසුවේ, “මම මල් වලට කැමතියි, වත්තක් හොඳයි. නමුත් මෙම පෙට්ටියේ බොහෝ දේ ඇති අතර එය විශාල වැඩ කොටසක් වනු ඇති බව පෙනේ. ” වයලට් හරි. පෙට්ටියේ ගොඩක් බඩු තිබුණා.
11 - මල් වත්තක් සෑදීමට අවශ්‍ය සියල්ල, ජලය, හිරු එළිය සහ ආදරය හැර අනෙකුත් සියල්ල එහි අඩංගු විය. ගැහැණු ළමයින් දෙදෙනාම තම මවට සහ පියාට විශිෂ්ට තෑග්ගක් ලබා දුන් අතර ඔවුන් තම උද්‍යාන ආරම්භ කිරීමට ඔවුන්ගේ බර පෙට්ටි පිටතට ඇදගෙන ගියහ.
ඔවුන් සෑම කෙනෙකුම ඇගේම යැයි හැඳින්වීමට බිම් කැබැල්ලක් තෝරාගෙන, පෙට්ටියෙන් "උයන ආකාරය" පොත ගෙන කියවන්නට පටන් ගත්හ. රෝස් කිව්වා, “වයලට්, ඔයා හරි. මේක ලොකු වැඩක් වෙයි.”
12 - ඔවුන් ප්රවේශමෙන් තණකොළ ඉවත් කර, බිම ලිහිල් කර, විශේෂ මල් පස එකතු කර මිශ්ර කර, ඔවුන්ගේ මල් බීජ රෝපණය කළහ. වයලට් ඇගේ වත්ත වටා වැටක් සෑදීමට ලස්සන කූරු කිහිපයක් සහ ලස්සන පීත්ත පටියක් සොයා ගත්තාය. ඇය බීජවලට පළමු වතුර පෙවී, “රෝස්, මම රූපවාහිනිය නැරඹීමට ඇතුළට යනවා” කියා පැවසුවාය.
13 - රෝස් ඇගේ වත්ත වටා ගල් වැටක් සෑදීමට උදව් කරන ලෙස ඇගේ පියාගෙන් ඉල්ලා සිටියාය.
“ඉතා විශේෂ උද්‍යානයකට විශේෂ වැටක් අවශ්‍යයි,” ඔවුන් රැස්ව ගල් තබන විට ඇය ඔහුට පැවසුවාය. ටික වේලාවකට පසු වැට නිම වූ අතර රෝස් බීජ වලට පළමු ජලය ලබා දුන්නේය.
14 - “හොඳයි, සමහර විට පසුව. දැන් මට උදේ ආහාරය ගැනීමට අවශ්‍යයි, පසුව මම ක්‍රීඩාවක් කරන්නම්." වයලට් කිව්වා. සෑම උදෑසනකම රෝස් ඇගේ වත්ත රැකබලා ගත් අතර සෑම උදෑසනකම වයලට්ට වෙනත් දෙයක් කිරීමට තිබුණි. සෑම උදෑසනකම රෝස් ඇගේ වත්තට වතුර දමන්න කියා වයලට්ට මතක් කර දෙන අතර වයලට් පිළිතුරු දුන්නේ “සොබාදහම මාතාවට එය රැකබලා ගැනීමට ඉඩ දෙන්න” යනුවෙනි.
15 - දිනක් උදෑසන රෝස් ඇගේ වත්ත පරීක්ෂා කළ අතර ඇය දුටු දේ ඇයට විශ්වාස කළ නොහැකි විය. ඇගේ ගෙවත්ත කුඩා මල් පැල වලින් වැසී තිබුණි. ඇය ප්‍රීතියෙන් නැටුවාය. ඉන්පසු ඇය වයලට් වත්ත දෙස බැලුවාය. එහි බොහෝ ශාක නොතිබුණත් සමහරක් තිබුණා.
16 - රෝස් ඇය මීළඟට කුමක් කළ යුතු දැයි බැලීමට ඇගේ "උයනට ආකාරය" පොත විවෘත කළාය. "හ්ම්" ඇය තමාටම කියා ගත්තාය. “මම පැල තුනී කළ යුතුයි. අනිත් අයට වැඩෙන්න ඉඩ සලසා දෙන්න මට ටිකක් එළියට ගන්න ඕනේ. රෝස්ට දැනුනේ දුකක්. ඇය ඇගේ මල් වලට ආදරය කළ අතර දැන් බිමෙන් ටිකක් ඇද ගැනීමට සිදු විය. එවිට ඇයට අදහසක් පහළ විය.
17 - මම මගේ වත්තෙන් ඇද ගන්නා ඒවා වයලට් වලට සිටුවමි. ඒ වගේම ඇය කළේ එයයි. රෝස් ඊට පස්සේ වත්ත දෙකටම වතුර ටිකක් දුන්නා. ඇය ඇගේ වත්තට ආදරය කළ අතර ඇගේ සහෝදරියට සමානව ආදරය නොකිරීමට හේතුවක් නැත.
18 - ඔවුන්ගේ අම්මා කුස්සියේ ජනේලයෙන් බලා සිටියා. රෝස් තම සහෝදරියට උදව් කරන ආකාරය ගැන ඇය ආඩම්බර විය. වයලට් දොරෙන් එළියට එන හඬ ඇසෙන විට රෝස් තම වත්ත දෙස බලා සිටියාය. "වාව්!" වයලට් ඇගේ වත්ත දුටු විට පැවසුවාය. “බලන්න ඒ හැම පැලයක්ම රෝස මල්. මටත් ඔය තරම්ම ඉන්නවා. අපේ ගෙවතු ඇත්තටම වැඩෙනවා. “වයලට්,” රෝස් කීවාය. "ඔයා දන්නවද මම කියලා..." ඇය කෝපයෙන් සිටි නිසා තත්පරයකට කතාව නැවැත්තුවාය. ඇය කියාගෙන ගියාය. "ඔබ දන්නවාද මම හිතන්නේ අපේ ගෙවතු එක සමානව වැඩෙනවා කියලා?"
19 - “මමත් එහෙම හිතනවා,” වයලට් පිළිතුරු දුන්නා. "තවද මෙතැන් සිට මම ඔබ මෙන් සෑම දිනකම මගේ වත්ත බලාගන්නෙමි." ඊළඟ සති කිහිපය තුළ ඔවුන් තම ගෙවතුවලට වතුර දැමූ අතර, අනවශ්‍ය වල් පැලෑටි සහ තණකොළ ඇද, පැල පෝෂණය කළ අතර පස ලිහිල්ව තබා ගැනීම සඳහා ඔවුන්ගේ ගෙවත්තට පණුවන් පවා ලබා ගත්හ. "උද්යානය කරන්නේ කෙසේද" පොත නිර්දේශ කර ඇති ආකාරයටම. ඔවුන් සතුටු වුණා. පැල වැඩෙමින් තිබූ අතර බොහෝ දෙනෙකුට අංකුර තිබුණි