01 - ඔබ ඔබේ ජනේලය අසල සිටගෙන බිම සහ වටපිට බලන විට. මහපොළොවේ බොහෝ දේ චලනය වන බව ඔබට පෙනෙනු ඇත.
02 - මකුණන්, ගොන් ගෙම්බන්, ළදරුවන්, බස් රථ, කාර්, බළලුන් සහ මෝඩ විකටයෙක්. ඔබ බලන සෑම තැනකම යමක් ඉහළට සහ පහළට වේගයෙන් ගමන් කරන බව ඔබට පෙනෙනු ඇත.
03 - නමුත් ඔබට බිම බලාගෙන කම්මැලි නම්, ඔබේ හිස ඔසවා වටපිට බලන්න. ඔබට බොහෝ දේ සොයා ගැනීමට හැකි වන පරිදි, ඔබ අහසේ සොයා ගනු ඇත. ලිස්සා යන දේවල් තියෙනවා. පියාසර කරන දේවල් තිබේ. සැරිසරන දේවල් තියෙනවා. සහ විශාලනය කරන දේවල්.
04 - සියලුම හැඩයන් සහ ප්‍රමාණයේ කුරුල්ලන් අහස හරහා පියාසර කරති. රාජාලීන්, කපුටන්, ගේ කුරුල්ලන්, රොබින් සහ කඳුකර කළු ඇස. මදුරුවන් සහ මී මැස්සන් මෙන් දෂ්ට කරන පියාසර කරන දේවලින් පරිස්සම් වන්න. සුළඟ මෙන් මෘදු ලෙස පාවෙන සලබයන් සහ සමනලුන් භුක්ති විඳින්න. උඩින් යමක් සැරිසරන බව ඔබ දකින විට ඔබේ ඇස් පොඩි කර ඉතා සමීපව බලන්න. එය ඉතා කුඩා නම්, එය ඝෝෂාකාරී සහ විශාල නම්, එය හම්මිං කුරුල්ලෙකි - හෙලිකොප්ටරයක්.
05 - ඔබට එම විනෝදයෙන් මිදී ඇතැයි හැඟේ නම් අඬන්න සහ පැමිණිලි නොකරන්න. ගුවන් නියමුවෙකු දක්වා වර්ධනය වී ඔබට ගුවන් යානයක් පියාසර කළ හැකිය. ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම වේලාවක, ඔබට ලොව වටා විශාලනය කළ හැක. ඔබට තනිකමක් දැනෙනවා නම්, ඔබේ ජනතාවද රැගෙන යන්න.
06 - නමුත් ඔබට ඊට වඩා බොහෝ ඉහළට යාමට අවශ්‍ය නම්, ඔබට ගගනගාමියෙකු වී අභ්‍යවකාශ යානයට ඇතුළු විය හැකිය. ඔබට සඳ, බ්‍රහස්පති, සිකුරු සහ අඟහරු වෙත යා හැකිය. තවද යම් දිනක අභ්‍යවකාශ රොකට්ටුවකින් ඔබට තරු වෙත ළඟා විය හැකිය.
07 - නමුත් ඔබට ඉහළට පියාසර කිරීමට අවශ්‍ය නම් දැන් සහ මෙහි. මෙතැන් සිට එතැනට පාවීමට ගුවන් යානා හෝ උණුසුම් වායු බැලූන උත්සාහ කරන්න.
08 - නමුත් රැඳී සිටින්න, ඔබට වාතයේ සිටීමට අවශ්‍ය නම් තවත් බොහෝ දේ ඇත. ලිස්සා යාම සහ පැරසේල් කිරීම නිර්භීත අය සඳහා ක්රීඩා වේ. ඔබ වෙහෙසට පත් වූ විට සහ කරකැවිල්ල ඇති විට, අවට විශාලනය කිරීමෙන්. ඔබට තවමත් මෙහි බිම සිට ගුවනේ සිටිය හැක.
09 - ඔබේ සරුංගලය ගන්න, ඔබේ බැලූනය ගෙන එය අහසට පියාසර කරන්න. එය නරඹන්න බොබ් සහ කිමිදීම සහ පාවෙන වලාකුළුවලට එරෙහිව නටන්න. එබැවින් ඔබ ඔබේ ජනේලය අසල සිටගෙන සිටින විට, ඉහළට සහ පහළට සහ අවට බලන්න. පොළව මත තිබෙන්නාක් මෙන් ගුවනේ ද බොහෝ දේ ඇත.