01- වනාන්තරයක නරියෙක් සහ කපුටෙක් ජීවත් වුණා.
02- දිනක් කපුටා  චීස් කැබැල්ලක් සොයාගෙන ගසක අත්තක වාඩිවුණා. නරියා දැක්කා කපුටා ලොකු චීස් කෑල්ලක් කටේ තියාගෙන ගහේ අත්ත උඩ ඉඳගෙන ඉන්නවා.
03- නරියාට බඩගිනියි. නරියා කපුටා ළඟට ගිහින් චීස් කෑල්ල ඉල්ලුවා. කපුටා චීස් කෑල්ල දුන්නේ නැහැ. නමුත් නරියා වැඩේ අත්හැරියේ නැහැ.
04- නරියා නැවත  ගොස් කපුටාට කිව්වා, "කපුටෝ  ඔබේ  කටහඩ හරිම මිහිරියි.මම ආසයි ඒ ලස්සන කටහඩින් සින්දුවක් අහන්න.”කියලා.. ඔහුට චීස් කැබැල්ල ගැන අමතක වෙලා ගායනා කිරීමට පටන් ගත්තා.
05- කපුටා ගයන්නට පටන් ගත්තම චීස් කෑල්ල ගසෙන් බිමට වැටුණු අතර නරියා එය අල්ලා ගත්තා.
06- මෝඩ කපුටාට චීස් නැතිවෙලා තනියම ගහ උඩ ඉඳගෙන ඇඬුව්. නරියා චීස් කැබැල්ල සමඟ පලා ගියා.