01 - වැසි වනාන්තරයේ, පුළුල් ගංගාවක් අසල, විශාල නුග ගසක් වැඩී ඇත. මෙම ගස පෞරාණික වූ අතර ප්‍රදේශයේ ජීවත් වන බොහෝ සතුන්ට නිවහනක් විය.
02 - Henrietta Heron නුග ගස මුදුනේ ලස්සන කූඩුවක් තිබුණා. Carl Crayfish ජීවත් වූයේ ජල අද්දර ගඟට ඇතුළු වූ පැටලී ගිය මුල්වල ය. සෑම් කළු සර්පයා ගසේ මහ කඳ යට තම නිවස සාදා තිබුණි. මාටි මැංගුස් ජීවත් වූයේ අසල ය. ඔහුගේ නිවස ඇත්ත වශයෙන්ම නුග ගසේ නොතිබූ නමුත් උණුසුම් දිනවලදී ගස සිසිල් සෙවණක් ලබා දුන් අතර සෑම සවස් වරුවේම ඇද හැලෙන අධික වර්ෂාවෙන් ආරක්ෂා විය.
03 - ඔහුගේ නිවස තිබුණේ නුග ගසේ නොව ප්‍රමාණවත් තරම් ආසන්නයේය. මෙම ගස උණුසුම් දිනවලදී සිසිල් සෙවනක් ලබා දුන් අතර සෑම දිනකම සවස් වන විට ඇද හැලෙන අධික වර්ෂාවෙන් ආරක්ෂා විය. වැසි වනාන්තරයේ සිටින සියලුම සතුන් මිතුරන් නොවන බව දැන් ඔබ තේරුම් ගත යුතුය. ඔවුන් විවිධ දේ සඳහා එකිනෙකා මත රඳා පවතී, බොහෝ විට ආහාර සඳහා.
04 - හෙන්රියාටා හෙරොන් ගඟ අද්දර ඇගේ කූඩුව ඉදිකර ඇති නිසා ඇය සාමාන්‍යයෙන් අනුභව කරන කෑමට සමීප විය. ඇගේ ආහාර වේලට මාළු, ගෙම්බන්, පොකිරිස්සන් සහ ගොළුබෙල්ලන් පවා ඇතුළත් විය. ඇයට විශාල නිවසක් තිබුණා.
05 - දැන් Carl Crayfish ජීවත් වූයේ ගසේ ගල් හා මුල් තුළය. කාල් ඇත්තටම කුණු කසළ කාරයෙක්. ඔහු වෙනත් සතුන් විසින් දමන ලද ආහාර කැබලි අනුභව කරන අතර ඔහුගේ නිවස ඔහුට සුලු කෑමක් විය හැකි සතුන්ගෙන් ආරක්ෂාව ලබා දුන්නේය.
06 - සෑම් කළු සර්පයා තමා කෑමට ප්‍රිය කරන බොහෝ දේට සමීප වූ බැවින් මහා නුග ගස යට තම නිවස සාදා ගත්තේය. සෑම් කුරුළු බිත්තරවලට වැඩි කැමැත්තක් දැක්වූ නමුත් ගිලීමට ඉතා අපහසු නිසා සම්පූර්ණ පොකිරිස්සන් හැර ඔහුට අල්ලා ගත හැකි ඕනෑම දෙයක් අනුභව කිරීමට පසුබට නොවීය.
07 - මාටි සියලු වර්ගවල සහ ප්‍රමාණයේ සර්පයන් ආහාරයට ගැනීමට කැමති විය.
08 - දිනක් හෙන්රියාටා කෑම සොයමින් සිටියාය. ඇය නැවත තම කැදැල්ලට පැමිණි විට ඇගේ බිත්තර දෙකක් නැති වී ඇති බව ඇය දුටුවාය. ඔහ්, ඇය කොතරම් දුක් වුණාද! ඇගේ කූඩුවට යමක් ඇතුල් වී ඇගේ වටිනා බිත්තර දෙකක් අනුභව කර ඇත.
09 - ඇය අඬනවා වෙනත් කුරුල්ලන්ට නොපෙනෙන ලෙස ඇය නැවත ගඟට පියාසර කළාය. එවිට ඇය මාටිව දැක ඔහුට පැවසුවේ “සෑම් මගේ කැදැල්ලට රිංගා මගේ බිත්තර දෙකක් කන්න ඇති” කියායි. “ඒක ලැජ්ජයි,” මාටි දුක්මුසු හඬින් පිළිතුරු දුන්නාය. "ඔහ්, මට කුමක් කළ හැකිද?" හෙන්රියාටා ඇසුවාය.
10 - හෙන්රියාටා සහ අනෙකුත් හෙරොන් පොකිරිස්සන් කෑමට කැමති බවත්, පහසු ආහාර වේලක් තිබේ නම්, ඔහු ඉතා උනන්දුවෙන් සිටින බවත් දැන් මාටි දැන සිටියේය. "ඉතින්, ඔයා කැමතිද ඔය කරදරකාර සර්පයා නැති කරන්න?" ඔහු හෙන්රියාටාගෙන් ඇසුවේය. "ඔහ්, ඔව්!" හෙන්රියාටා සුසුමක් හෙළුවාය. "මම කැමතියි ඔහුව යමක් අනුභව කරනවා නම්."
11 - "හෙන්රියාටා, මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්" මාටි උද්යෝගයෙන් කීවේය. “ඔබට සහ ඔබේ මිතුරන්ට ප්‍රදේශයේ සියලුම මාළු සහ පොකිරිස්සන් අල්ලා ගැනීමට අවශ්‍යයි. ඒවා කැබලිවලට කඩා සෑම්ගේ ගුහාවේ සිට මගේ නිවසට ආහාර මාර්ගයක් තබන්න. ඔහු කෑම කමින් කාර්යබහුල වනු ඇත, ඔහු මට සමීප බව ඔහුට නොතේරෙනු ඇත. ඔහු මට පහසු ආහාරයක් වනු ඇත, ඔබ ඔහුගේ බිත්තර සොරකම් කිරීමේ මාර්ගවලින් මිදෙනු ඇත.
12 - හෙන්රියාටා විනාඩියක් කල්පනා කර, සිනාසෙමින්, පසුව අනෙක් හෙරොන් සමඟ කතා කිරීමට පියාසර කළාය. වැඩි කල් යන්නට මත්තෙන්, හෙරොන් සියලු මසුන්, පොකිරිස්සන් (දුප්පත් කාල් පවා) අල්ලාගෙන සර්පයාගේ ගුහාව සහ මැංගුස්ගේ නිවස අතර ආහාර සොයා ගත්හ. ඉන්පසු ඔවුන් නැරඹිමට ඔවුන්ගේ කැදලි වෙත ආපසු ගියහ.
13 - සෑම් ඔහුගේ ගුහාවෙන් එළියට එද්දී, ඔහු පුදුමයට පත් වූයේ, සියලු නැවුම් කෑම වර්ග බිම වැටී තිබීමයි. “රසයි! රසවත්!" ඔහු කෑමට පටන් ගන්නා විට තමාටම සිතුවේය.
14 - වැඩි කල් යන්නට මත්තෙන් සෑම් මාටිගේ නිවසට යන ගමනක් ගත්තේය. සෑම් අන්තිම කෙටි කෑම කන්න කට අරිනකොට මාටි පඳුරෙන් එලියට පැන්නා. හොඳයි, ඔබ දැනටමත් දන්නා නිසා සිදුවූයේ කුමක්දැයි මම ඔබට පැවසිය යුතු නැත. නමුත් ඔබ එසේ නොකළහොත්, විශාල B-U-R-P එකක් තිබූ අතර මාටි ආපසු නිවසට පැමිණියේය.
15 - "ඔබ එය දුටුවාද?" හෙන්රියාටා අනෙක් හෙරොන්ගෙන් ඇසුවාය. "දැන් අපේ බිත්තර ආරක්ෂිතයි."
16 - දින කිහිපයක් ගත විය. මාටිට බඩගිනි තිබුණත් ඒ අවට සර්පයන් සිටියේ නැහැ. අනෙක් සර්පයන් සෑම් රවටා ඇති ආකාරය දුටු නිසා ඔවුන් ආරක්ෂිත නිවසක් සොයා පිටත් විය. මාටි ගඟ දෙස බැලූ අතර, උගුල ඇටවීමට හෙරොන්වරුන් එයින් සියල්ල රැගෙන ඇති බව වටහා ගත්තේය. එවිට ඔහු මහා නුග ගස දෙස බැලූ විට හෙන්රියාටා දුටුවේය.
17 - අනෙකුත් හෙරොන් මාටි ගසට නගිනු දුටු නමුත් හෙන්රියාටාට අනතුරු ඇඟවීමට ප්‍රමාද වැඩිය. ඔවුන්ට කළ හැකි වූයේ තම කූඩු අත්හැර සර්පයන් මෙන් ආරක්ෂිත නිවසක් සොයා ගැනීමයි.
18 - දැන් මාර්ටි තනි විය. එම ප්‍රදේශයේ කිසිදු ආහාරයක් නොතිබූ අතර, මහා නුග ගසෙන් ආරක්ෂා වූ ඔහුගේ සුන්දර නිවසේ සිටීමට ඔහුට හේතුවක් නොවීය.
19 - මහා නුග ගස දැන් ජීවයෙන් හිස් ය. නමුත් වැසි වනාන්තරයේ ජීවන චක්‍රයක් ඇති අතර නව සතුන් නුග ගසට පැමිණීමට වැඩි කලක් ගත නොවන අතර එය "ගෙදර" ලෙස හැඳින්වේ.