01- එකෝමත් එක කාලෙක කැලේ අසල ගමක ගවයෝ හතර දෙනෙක් හිටියා. ඔවුන් ඉතා සමීප මිතුරන් වුනා.
02- ඔවුන් කැලේ තණකොළ කමින් සිටියා.
03- කැලේ සිටි සිංහයා ඔවුන් දැක ඔවුන්ව දඩයම් කර කෑමට සිතුවා.
04- ගවයින් හතර දෙනා තණකොළ කමින් සිටියදී සිංහයා ඔවුන්ට පහර දුන්නා.
05- ගවයින් එක්ව සිංහයාට පහර දී එළවා දැමුවා.
06- දින කිහිපයකට පසු ගවයන් හතර දෙනා රණ්ඩු වී වෙන වෙනම තණකොළ කන්නට පටන් ගත්තා.
07- සිංහයා මේ තත්ත්වයෙන් ප්‍රයෝජන ගත්තා. ගවයින් තනිව සිටින විට, ඔවුන් දඩයම් කිරීමට සිංහයාට පුළුවන් වුනා. සිංහයා එකින් එක ඔවුන් මරා කෑවා.