01- එකෝමත් එක කාලෙක කැලේ ලොකු අලියෙක් හිටියා. අලියා   අනෙක් සියලුම සතුන්ට වඩා විශාල වූ බැවින් ඔහු නිතරම අනික්   සතුන්ට කරදර කළා.
02- එම වනාන්තරයේම කූඹි පවුලක් ජීවත් වුනා. ඔවුන් වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කර ආහාර එකතු කළා.
03- දිනක් ඔවුන් ආහාර සොයන්න ඇවිද යමින් සිටියදී අලියා ඔවුන්ට වතුර විසි කළා. කූඹින්ට තරහ ගියා.
04- පසුදින අලියා නිදා සිටිනවා කුහුඹුවන්  දැක්කා. කූඹියා අලියාට පාඩමක් උගන්නන්න හිතුවා.
05- කූඹියා නිහඬවම අලියාගේ හොඬවැල මතට නැග එයට ඇතුළු වුනා. ඇතුලට ගිය කූඹියා අලියා සපා කෑමට පටන් ගත්තා.
06- වේදනාව නිසා අලියා කෑගැසුවා. අලියා හොඬවැලෙන් එලියට එන ලෙස කූඹියාට කිව්වා.
07- කූඹියා අනික්  සතුන්ට නැවත කරදර නොකරන ලෙස අලියා පොරොන්දු කරගත්තා. කූඹියා හොඬවැලෙන් එළියට ආවා. අලියා කූඹියාගෙන් සමාව ඉල්ලූ අතර නැවත කිසි දිනෙක අන් අයට කරදර නොකරන බවට පොරොන්දු වුනා.