01- ගමක ගොවියෙක් තම කුඩා ගොවිපළට වතුර සොයමින් සිටියා. ඔහු තම අසල්වැසියාගෙන් ළිඳක් මිල දී ගත්තා.
02- පසුදා ගොවියා තම ළිඳෙන් වතුර ගැනීමට ගියා. එහෙත් කපටි අසල්වැසියා ගොවියාට වතුර ගැනීමට ඉඩ දුන්නේ නැහැ. ගොවියා ඇහුවා “ඇයි මට වතුර ගන්න දෙන්නේ නැත්තේ” කියලා. අසල්වැසියා, "මම විකුණුවේ ළිඳයි. වතුර නොවේ." කියලා කිව්වා.
03- ගොවියා රජු වෙත ගියා.
04- රජු නඩුව විසඳීමට පුරෝහිත කැඳෙව්වා.
05- පුරෝහිත අසල්වැසියාව  හමුවීමට ගොස් සිද්ධිය ගැන ඇසුවා. කපටි අසල්වැසියා නැවතත් එයම කිව්වා, ”මම විකුණුවේ ළිඳයි. වතුර නොවේ. ඒ නිසා එයාට මගේ ළිඳේ වතුර පාවිච්චි කරන්න බැහැ.” පුරෝහිත, “ඔබ ළිඳ විකුණා ඇති බැවින්, ඔබේ ජලය ළිඳේ තබා ගන්න බැහැ. ජලය ඉවතට ගන්න. එසේ නැත්නම් සියල්ල භාවිතා කරන්න. නැතිනම් ජලය ගොවියාට අයිති වේවි.” කියා කිව්වා. අසල්වැසියා සමාව ඉල්ලා ගෙදර ගියා.