01- එක කාලෙක මහළු ගොවියෙක් තම පුතුන් තිදෙනා සමඟ ගමක ජීවත් වුනා. පුතුන් තිදෙනා නිතරම රණ්ඩු වුණා.
02- දිනක් ගොවියා තම පුතුන් අමතා, “පුතා, මම වයසට යනවා. මම මගේ රාජකාරිවලින් විශ්‍රාම ගන්නවා. නමුත් මම ඊට පෙර, ඔබ සැමට තරඟයක් සූදානම් කලා. ජයග්‍රාහකයාට විශාල තෑග්ගක් දෙනවා” කියා කිව්වා.
03- පුතාලා ගොවියාගෙන් ඇහුවා මොනවද කරන්න තියෙන්නේ කියලා. ගොවියා සෑම පුතෙකුටම කෝටු දහයේ මිටියක් ලබා දී සෑම කෝටුවක්ම කඩන ලෙස කිව්වා. ඒවා ඉක්මනින්ම  කඩන  තැනැත්තා ජයග්‍රාහකයා වෙනවා කියා කිව්වා.
04- පුතාලා එක එක කෝටුව ඉක්මනින් කෑලි දෙකකට කැඩුවා. ඔවුන් තරඟය අවසන් වූ වහාම  නැවත රණ්ඩු කිරීමට පටන් ගත්තා. එක පුතෙක් කිව්වා “මම දිනුවා” කියලා. අනික් පුතා කිව්වා "මම ඉස්සෙල්ලම කෝටු ඔක්කොම කැඩුවාම ඔයා දිනන්නේ කොහොමද? මමයි  දිනුවේ.” කියලා. අනිත් කෙනා කිව්වා “නැහැ! මම මුලින්ම කෝටු කැඩුවා, එබැවින් මමයි දිනුවේ" කියලා.
05- ගොවියා ඔවුන්ට තරගය තවම අවසන් නැති බව කිව්වා.  ගොවියා පුතාලා තිදෙනාට කෝටු දහයේ තවත් මිටියක් දුන්නා. එක එක කෝටුව අදින්නේ නැතිව මුළු කෝටු මිටියම දෙකට කඩන්න කිව්වා. ඔවුන් දැඩි උත්සාහයක් ගත්තත්, කෝටු මිටි කඩා ගැනීමට ඔවුන්ට නොහැකි වුනා.
06- ගොවියා කිව්වා “ඔය තුන්දෙනාත් මේ කෝටු වගේ."
07- ඔබ මිටියක් මෙන් එකමුතුව සිටින තාක් කිසිවෙකුට ඔබට හානියක් කරන්න බැහැ.  නමුත් ඔබ එකිනෙකා සමඟ සටන් කලොත්, ඔබ කැඩීමට පහසු තනි කෝටු  වගේ. පුතුන් තිදෙනා තම පියා කියූ දේ තේරුම් ගෙන සතුටින් සිටියා.