1- එක් කලෙක රන් බිත්තර දමන තාරාවෙක් ඉන්න මිනිහෙක් සිටියා. 

2- රටවැසියා බිත්තර වෙළඳපොළට ගෙන ගොස් විකුණා ඉක්මනින් පොහොසත් වීමට පටන් ගත්තා.

3- නමුත් තාරාවා එක දිනකට ලබා දුන්නේ එක් රන් බිත්තරයක් පමණක් නිසා ඔහු ඉක්මනින් පොහොසත් වුනේ නෑ. මේ ගැන ඔහු නොඉවසිලිමත් උනා. 

4- දිනක්, ඔහු තම මුදල් ගණන් කර අවසන් වූ පසු, ඔහුට මෙහෙම අදහස ආවා. තාරාවා මරා, කපා විවෘත කිරීමෙන් සියලුම රන් බිත්තර එකවර ලබා ගන්න පුළුවන් කියලා. 

5- නමුත් ඔහු එසේ තාරාවා මරා බැලුවත් එක රන් බිත්තරයක් වත් හමු උනේ නෑ. ඔහුගේ වටිනා තාරාවාත් මිය ගිහින්. අවසානයේ ඔහුට තිබුණු දෙයත් නැති උනා. ඕනෙවට වඩා තණ්හා වීමෙන් සියල්ල අහිමි වී ගියා. 