1- වරක්, සෑම දෙයක් ගැනම දවල් සිහින දැකීමට ප්‍රිය කරන සේවිකාවක් ගොවිපලක සිටියා. ඇය ගොවිපලේ තම එළදෙනුන් හොඳින් රැකබලා ගත්තා. එළදෙනුන් සෑම දිනකම ඇයට නැවුම්  කිරි ලබා දුන්නා.
02- ඇය සෑම දිනකම කිරි දොවා එම කිරි වෙළෙඳපොළේ විකුණුවා. සේවිකාව තම හිස මත කිරි බඳුනක තබා වෙළඳපොළට ගියා. ඇය ඇවිද යද්දී කිරි විකුණා ලැබෙන මුදල ගැන දවල් සිහින දකින්නට වුනා.
03- ඇය “මම පොළෙන් කිකිළියන් පනහක් මිල දී ගන්නවා. කිකිළියෝ බිත්තර දැම්මට පස්සේ මම ඒවා විකුණනවා. ඒ මුදලින් මම ලස්සන ඇඳුමක් අරන් පොළට අඳිනවා." කියා සිතුවා.
04- මෙසේ සිතමින් යනවිට ඇය ගලක් මතට පෙරළී වැටුණා. කිරි බඳුන බිම වැටුනා. සේවිකාව අඬමින් ගොවිපොළට ගියා.