01- එය සුන්දර වසන්ත දිනයක්. තණකොළ පිට්ටනියක පළඟැටියෙක් සෙල්ලම් කරමින් සිටියා. ඒ පිට්ටනියේ කුඹි පෙළක් තිරිඟු ඇට කිහිපයක් රැගෙන ගමන් කරමින් සිටියා. පළඟැටියා ඇහුවා, “ඕවා අරගෙන කොහෙද යන්නේ?” කියලා.
02- “අපි මේ ධාන්‍ය අපේ ගුලට ගෙනියනවා,” කුඹි කිව්වා. “ඒත් අද හරිම ලස්සන දවසක්, ඇවිත් මාත් එක්ක විනෝද වෙන්න,” තණකොළ පෙත්තා කිව්වා.
03- “නැහැ, මම හිතන්නේ ඔබත් අප සමඟ වැඩ කිරීමට පැමිණිය යුතුයි. ඉස්සරහට හිම ගොඩක් සහිත දිගු ශීත කාලයක් එනවා. ඔබ දැන් ඔබේ ආහාර සොයගත්තොත් හොඳයි" කුඹියා කිව්වා.
04- “ශීත කාලය ගැන කරදර වන්නේ ඇයි? මේ වසන්තය නිසා සෑම තැනකම බොහෝ ආහාර තියෙනවා, ” පළඟැටියා කිව්වා. පළගැටියා කුඹියාට ඇහුම්කන් දුන්නේ නැහැ.
05- ඊට පස්සේ ගිම්හානය ආවා. කුඹි ශීත කාලය සඳහා ආහාර එකතු කිරීමට කාර්යබහුල වුනා. තණකොළ පෙත්තා කෑවා, නිදාගත්තා  සහ සෙල්ලම් කළා. වෙන කිසිවක් කළේ නැහැ.
06- පසුව සරත් සමය ආවා. ශීත කාලය  සඳහා ආහාර එකතු කරන ලෙස කුඹි තණකොළ පෙත්තට උපදෙස් දුන්නත් තණකොළ පෙත්තා සවන් දුන්නේ නැහැ.
07- සති කිහිපයකට පසු ශීත කාලය ආවා. හිම වැටීමට පටන් ගත්තා. 
08- කුඹි ගුල තුළ උණුසුම් සහ සුවපහසු ලෙස සිටියා. කෑමට හොඳ ආහාර රැසක් තිබුනා.
09- ඒත් පළගැටියාට ආහාර සොයා ගැනීමට අපහසු වුනා. පළගැටියාට ඉතා බඩගිනි වුනා. ශීත කාලය පුරාම පළගැටියා දුකෙන් සීතලේ සිටියා.
10- ශීත කාලය අවසන් වන විට පළගැටියා වටිනා පාඩමක් ඉගෙන ගෙන තිබුනා. ඊළඟ වසන්තයේ සිට, පළගැටියා කුඹි සමඟ ආහාර එකතු කිරීමට පටන් ගත්තා.